국민의 여러 권리 중 하나는 알 권리 입니다. 특히 국회는 국민의 의사를 국정에 반영하는 대표적인 기관으로 회의록에 각 안건에 대한 모든 발언이 기록됩니다. 원하는 정보를 찾기 위해서 언제나 접근할 수 있습니다.

국민의 알 권리를 위해서 회의록에 접근한다고 가정하겠습니다. Ctrl + F를 이용하여 전체 텍스트에서 원하는 정보(신도시)를 <b>검색</b>합니다. 그 결과는 다음과 같습니다.

> ### 40개의 결과
>
> 탐색 수도권에 여전히 많은 공공기관이 존재하며 혁<b>신도시</b>의 자족기능이 부족한 상황입니다.
>
> 판교 신도시 발표 전에 경기도 고위 공무원과 지방 정치인들 간에 투기 및 정보 공유가 있었다는 것
>
> ...38여 개의 결과

검색의 결과가 많은 것 뿐만 아니라 혁신도시와 같이 <b>중간 음절이 같은 단어가 같이 검색</b>됩니다. 뿐만 아니라 원하는 정보를 얻기 위해서는 위 정보를 전부 읽어봐서 확인해야 합니다.

그렇다면 질문으로 검색하면 어떻게 될까요?

> 거의 일산ㆍ판교 신도시 발표 전에 경기도 고위 공무원과 지방 정치인들 간에 투기 및 정보 공유가 있었다는 것을 어떻게 입증할 수 있을까요?
>
> a. 현재까지의 모니터링 결과로는 특별한 투기적인 상황이나 정보 공유가 발견되지 않았습니다. 입증을 위해서는 추가적인 조사와 실질적인 증거가 필요할 것으로 보입니다.

원하는 질문과 일치하는 경우에만 답을 얻게 됩니다. 단순히 문장의 형식이 똑같고 사용하는 단어도 동일해야만 완전한 결과를 얻을 수 있습니다.

### 어떻게 질문을 해야 원하는 결과를 손쉽게 얻을 수 있을까요?

이 <b>프로젝트는 여기서 시작</b>했습니다.

회의록을 Vector DB에 저장하고, llm을 활용하여 질문의 요지를 파악하여 답변을 생성해줍니다.

### 실제 코드와 실행 방법

1. 프로젝트에 사용된 모듈을 다운로드 해야 합니다.

> `pip install -r requirements.txt`

2. .env 파일에 OPEN AI api key를 입력합니다.

> `OPENAI_API_KEY=your_api_key`

3. Terminal에 `streamlit run __main__.py`를 입력합니다.

4. UI에서 원하는 질문을 검색합니다.

> Q. 거의 일산ㆍ판교 신도시 발표 전에 경기도 고위 공무원과 지방 정치인들 간에 투기 및 정보 공유가 있었다는 것을 어떻게 입증할 수 있을까요?
>
> a. 일산ㆍ판교 신도시 발표 전에 경기도 고위 공무원과 지방 정치인들 간의 투기 및 정보 공유를 입증하기 위해서는 다음과 같은 방법을 고려할 수 있습니다: 1. 문서 및 기록 조사: 토지 거래 기록, 공무원 및 정치인의 자산 변동 내역, 회의록 등을 조사하여 발표 전후의 이상한 거래 패턴이나 정보 공유의 증거를 찾습니다. 2. 통신 기록 분석: 관련자들의 이메일, 전화 통화 기록 등을 분석하여 정보 공유의 흔적을 찾습니다. 3. 증언 수집: 내부 고발자나 관련자들의 증언을 통해 직접적인 증거를 확보합니다. 4. 금융 거래 추적: 관련자들의 금융 거래 내역을 분석하여 비정상적인 자금 흐름이나 투기 정황을 파악합니다. 5. 감사 및 조사 기관의 조사: 감사원이나 수사 기관의 공식 조사를 통해 법적 증거를 확보합니다. 이러한 방법들을 통해 투기 및 정보 공유의 증거를 수집하고 입증할 수 있습니다.
