제도적 개선을 통해 감사원의 독립성과 정치적 중립성을 높일 수 있다면 그러한 제도개선을 검토하고 추진할 가치가 있다고 생각합니다.
법률적인 결론은 실제 사안을 검토해 봐야 알 수 있습니다. 그러나 MRG 조항을 통한 후순위 채권이 실질적으로 보장되는 상황에서 횡령이나 배임죄의 성립 가능성이 있을 수 있습니다.
취업제한 정책에 대한 우려와 함께 전문성을 활용하고자 하는 입장을 고려하여, 부당한 취업 후 활동을 규제하는 법 등을 검토해보겠으며, 필요하면 한국판 로비스트법 도입 등을 통해 취업제한제도를 개선하는 방안을 고려할 것입니다.
국방 분야의 무기 개발 사업 감사를 통해 발견된 어려운 사안에 대한 감사 결과가 공정하게 이루어졌는지 확인하기 위해 전문성을 강화하고, 감사와 관련된 피감기관의 의견을 적극 수용하는 새로운 감사제도를 도입하는 등의 개선 방안을 고려하고 있습니다.
감사원은 안전 문제에 대한 감사를 통해 구조적인 문제를 파악하고, 필요한 경우 정부에 대책 제안을 하겠습니다. 이미 진행 중인 정부의 대책에 대해서도 세심한 평가를 실시하여 개선점을 찾아내겠습니다.
