도시철도 부채절감과 적정운임, 도시철도 표준화 사업에 대한 대책과 방침은 진행 중이며, SOC 사업비의 증액이 건설산업 활성화에 필요하다고 생각하며, SOC 예산이 차지하는 비중이 많을수록 좋다고 봅니다.
저 역시 이와 같은 의견을 가지고 있습니다. 한국에서의 아파트 재건축 상황은 너무 졸속하게 이루어지고, 적절한 도시 계획이 부족한 것으로 생각됩니다. 이 문제에 대해서 더 연구하고 더 나은 방안을 찾을 필요가 있다고 생각합니다.
그린벨트 이외의 지역에서도 임대주택 활성화를 위해 일부 지구지정이 이루어지고 있습니다. 건교부와 협의를 통해 이러한 문제를 해결하고 있습니다.
민영화 추진에 대한 우려와 관련하여, 정부 부처의 이기적 입장과 국민적 요구 사이에서 균형을 유지하기 위해서 관련 기관들을 설득하고, 제기되는 문제점에 대해 충분한 설명과 해답을 제시해가며 이해를 구하려고 노력하겠습니다. 이러한 프로세스에서 국민적 요구를 고려하며, 민영화가 필요한 이유와 그 이점을 설명하고 협의해 나갈 것입니다.
서해안고속도로 평택-서울 구간의 교통 지체 해소를 위한 대책으로는 확장계획 수립이 필요하며, 당진-대전 고속도로 건설 및 완공 계획을 앞당기기 위해 지속적인 노력이 진행 중입니다. 현재 공사 진척 상황에 따라 예산을 조정하고 집중투자를 통해 완공시기를 앞당기는 방안을 추진하고 있습니다. 이로써 2006년 말 개통을 달성할 수 있을 것으로 봅니다.
처음에 제주국제자유도시 개발이 시작될 때에는 제주도만 특례 규정을 통해 진행되었으나, 이후 경제자유구역과 다른 지역특화 거점개발 사업 등이 등장하면서 투자 재원이 분산되어 추진 동력이 감소하는 문제가 발생했습니다. 그래서 현재 4차 국토종합계획의 수정 작업을 통해 제주국제자유도시 개발을 차별화하고 개방적인 전략으로 조정하려는 노력을 기울이고 있습니다.
인천 남동공단의 황폐화 문제를 해결하기 위해 중앙과 지방 정부 간의 적극적인 투자 협력이 필요하다는 시장의 견해에 동의하고, 주변 인프라 업그레이드 및 송도경제자유구역과의 연계를 통해 산업 고도화를 추진하고, 남동 비즈니스 센터 건립을 통해 상황 개선을 목표로 하고 있습니다.
수도정책협의회는 법령상 근거를 가진 협의체로, 중복투자 및 가동률 문제를 해결하고 효율적인 시설 이용 계획을 수립하기 위해 관련 기관과의 협의를 강화하고 있습니다.
행정도시 예정지로 이전을 받는 기업들의 손실을 최소화하고 지속 가능한 기업활동을 지원하기 위해 일부 지역에서는 우선 영업활동을 유지하도록 하고, 인근 산업단지를 조속히 조성하여 이전할 수 있도록 대책을 마련하고 있습니다. 또한, 법인세나 양도세 감면과 관련하여 협의를 진행 중이나 아직 정부의 입장이 확정되지 않았습니다.
결함은 2002년 정밀안전진단으로 일부 발견되어 보완되었으며, 나머지 490량은 중수선 시에 비파괴검사를 통해 결함이 있는 경우를 발견하고 보완하고 있으며, 안전상 문제는 없습니다.
