네, 방통위 부위원장 허욱의 발언에 따르면, 방송법안과 관련된 논의는 아직 진행되지 않았으며, 방송미래발전위원회를 구성하여 연말까지 약 스무 분 정도의 위원들을 모아서 전문가 의견과 사회시민단체의 의견을 수렴하고 법안을 마련할 예정입니다.
네, 방통위 차원에서는 아직 공식적인 조율이 이루어지지 않아 공식 입장 발표가 어려우며, 또 다른 기구를 통한 새로운 방송법 개정안은 현재 중기적 차원에서 논의 중이며, 법안 형태로 만들 것인지 아직 확정되지 않은 상태입니다.
네, 현재 자유한국당은 특별다수제에 대해 긍정적인 입장을 보이고 있으나 부칙 조항과 편성위원회 조항에 대한 입장 차이가 있습니다. 현재 상황에서는 양당 간의 합의를 이끌어내는 것이 중요하다고 판단됩니다.
현재 법안소위를 진행 중이고, 상임위가 예정되어 있으므로 해당 내용은 상임위에서 다시 질문해 주시기를 바랍니다.
네, 법인 자체에 결격이 생긴 경우를 포함하기 위해 현행 지위승계 규정을 수정하려면 법인 부분을 제외하고 상속인에 한정하여 조문을 조정한 것입니다.
