프로젝트의 3년간 예산이 적절한 조정을 거쳤고, 이를 유지하면서 18년도와 2년 차에도 계속 진행할 수 있도록 지원을 부탁드립니다. 프로젝트의 실현 가능성과 계획을 유지하기 위해 적절한 지원을 검토하겠습니다.
예비타당성조사와 관련하여 예타 대상에서 제외된 절차적 흠결은 없다고 판단하고, 하지만 타당성 재조사에 대한 의견을 고려하여 논의를 진행할 것입니다. 바우처 제도로 지원하는 빅데이터 산업은 국내 기업들을 중요하게 생각하며, 외국 기업의 데이터 구매와 관련한 우려에 대해서는 별도로 보고서를 작성하여 제출할 예정입니다.
국내외 인재 양성 프로그램을 개선하고 포괄적인 사업을 확장하는 아이디어에 공감하고 있습니다. 유사한 프로그램이 이미 운영 중인 경우도 있으며, 담보장치를 통해 국내 우수 두뇌의 해외유출을 줄이기 위해 노력하고 있습니다. 추가 개선 및 대책을 고려할 것입니다.
정용기 위원이 구체적인 증액 금액을 언급하지 않아 액수는 명시되어 있지 않습니다. 그러나 의견에서 언급된 2016년 전북의 국비 10억은 예산 증액의 참고사례로 이해될 수 있습니다.
현재 중간광고 도입과 공익광고 예산 증가에 대한 방통위의 결정에 대해 야당의 거부 반응이 있어, 이에 대한 대응책과 설득 전략을 강구 중에 있습니다. 중요한 토론 포인트에 대한 명확하고 효과적인 응대를 위해 노력하고 있습니다.
조직 재편 관련 방송통신위원회에 제출된 내용과 향후 방송 재허가 심사 시 제재를 감수할 의사가 있습니다. 또한, 지난 빡치미 제작비와 관련된 금액에 대해 현재 사정이 어려워 유지해 달라는 취지의 의견을 전하였습니다.
말씀하신 것처럼 건설 공사에서는 원자재 가격 상승과 건축비 폭등 등의 요인으로 인해 공사비가 증액하는 경우가 있을 수 있습니다. 이러한 상황에서 기계적으로 3개월분을 감액하는 것은 어려운 일일 수 있습니다.
