제주대학병원은 종합전문요양기관의 최소 필요 병상이 500병상이고, 의과대학 부속실습병원으로서의 최소 인정 기준 또한 500병상으로 정해져 있기 때문에 처음 계획에는 400병상으로 시작하였으나, 이를 충족하기 위해 500병상으로 설계 변경하였습니다. 이 결정은 환자 진료와 국제자유도시 목표를 달성하기 위한 논리에 따라 이루어졌으며, 더 큰 병상 규모는 진료 품질 향상과 국제자유도시 구축에 도움을 줄 것으로 기대됩니다.
EBS 수능 강의는 초기 복지 정책의 목적에 따라 저소득층 및 소외계층 지원을 포함하고 있지만, 어려운 학생들을 위해 학교 내에서 활용 가능한 방안을 연구하고 마련하고자 합니다. 이를 통해 어려운 학생들의 교육 접근성을 향상시키고 교육 기회를 보다 폭넓게 제공할 수 있을 것입니다.
계약제교원 운영지침에 따르면 정규직 교사가 담임업무를 우선 배정되어야 하지만, 이 부분의 이행이 미흡한 상황을 지적받았습니다. 향후에는 이를 개선하기 위해 행정지도를 강화하고, 기간제교사의 책임감을 보상하기 위한 방안을 다시 검토할 것이라고 답변했습니다.
교육청은 내년 법인위탁비율을 66%로 상향조정할 계획이며, 채용은 법인에서 하되 징계는 교육청에서 할 수 있는 견제 수단을 고려하고 있으며, 특히 인사와 재정에 대한 투명성을 확보하기 위한 노력을 강화하고자 합니다.
재 국고로부터 예산 배정이 이루어졌고, 원고의 항소 여부에 따라 확정판결이 나오면 약 740억원 정도의 돈을 지급해야 합니다. 현재 이 문제를 해결하기 위해 관련 기관들과 협의 중이며, 부채는 대부분 학교에서 채권자들에게 지불하도록 조정 중입니다.
부산은 임용전 직무연수, 멘토연수, 추수연수 등 3단계의 프로그램을 운영하여 신규 교사의 역량 강화에 주력하고 있습니다. 이를 통해 신규 교사들에게 필요한 교육과 지원을 제공하여 교사의 역할을 강화하고, 학교 학종 감소로 인한 도전에 대비하고 있습니다.
전임 교원의 학위 심사의 불공정성을 전제로 한 것이 아닙니다. 또한 박사학위 논문 심사는 공정하게 진행되고 있다는 점을 강조합니다.
