현장 방문은 중요하지만 정부 차원의 시스템적인 문제에 대해서는 적극적으로 개선을 모색하며, 특히 국감에서 지적된 갈등 해결과 미흡한 일처리에 대한 대책을 마련하여 문재인 정부의 숙제로 인식하고 해결에 적극 참여할 것입니다.
네, 사실입니다. 2010년부터 12년도 6월까지 네 차례에 걸쳐 7000만 원의 사인 간 채무를 모두 변제한 내용은 사실입니다.
현재 대북제재 결의안 2270호와 2321호 등은 북한의 핵·미사일 개발을 차단하고 수출·수입을 제재하는 내용을 담고 있습니다. 이러한 국제사회의 강화된 대북제재 기조를 고려할 때, 개성공단 재개는 현실적으로 어렵다고 판단됩니다.
당시의 발언은 최초의 소녀상 설치 장소를 둘러싼 상황을 언급한 것이며, 역사를 직시하고 사죄하는 일본의 태도에 따라 상황이 좋아질 수 있다는 관점을 제시한 것입니다. 현재 입장은 일본의 적극적인 역사 진술과 사죄에 따라 양국 간의 해결이 가능할 것이라 봅니다.
청와대와 국회와의 소통을 위해 여야정협의체, 대화, 그리고 비공식 소통의 기회를 활용할 계획이며, 현장 경험을 바탕으로 민생과 현장을 중심으로 청와대에 의견을 전달하여 효율적인 소통을 추진할 것입니다. 책임총리로서 민생 분야에서 최소한의 책임을 다하겠다는 의지를 갖고 있습니다.
국민행복기금의 제안된 1000만 원 이하 대상자 기준은 채무 탕감 정책의 효율성과 진정한 도움의 의미를 논할 필요가 있습니다. 단순히 액수를 기준으로 하는 것보다 채무자들의 실질적 상황과 빚으로부터 해방되는 효과를 고려하는 기준이 필요하다고 생각합니다.
제주도 강정마을 해군 구상권 문제는 심각한 사회적 갈등을 야기했습니다. 구상 철회와 함께 사건의 파급과 유사 사건에 대한 공정한 대우, 신뢰 회복을 위한 적절한 조치가 필요하며, 이러한 과정을 통해 사회적 합의와 공정성을 추구해야 한다고 생각합니다.
출소 후 4개월 만에 도지사 정무특보로 임명된 사람의 경우, 금고 이상의 형을 받았을 때 공직 취임이 제한되는 법에 따라 빠른 임명은 외부로부터 여러 가지 의혹을 낳을 수 있습니다. 이 임명 결정이 그의 역량을 활용하기 위함인지, 미안함이나 보상을 위한 것인지에 대한 타당성과 명확한 이유에 대해 설명이 필요하다고 생각합니다.
공과대학 설립 시 전력사업과 관련된 학과를 포함하는 가능성은 있지만, 실제 추진 시 법률과 정관 등을 상세히 검토하여 어떤 문제가 발생할 수 있는지 검토할 필요가 있습니다. 이전에 설립된 국제원자력대학원대학교 사례를 고려할 때 정관상 큰 문제가 없다고 판단하고 있습니다.
사퇴 압박과 관련된 기사를 본 적은 없으며, 이낙연 지사 취임 이후 전남개발공사 사장에 대한 사퇴 압박이 있었다는 정보나 부인에 대해서는 확인한 적이 없습니다.
한전공대 설립의 목적은 에너지 산업과 연계된 다양한 산업을 육성하여 나주혁신도시를 에너지밸리로 발전시키는 것에 대한 대통령의 포부임을 강조하며, 이낙연 지사와의 관계는 단순한 압력으로 결정된 것이 아니라 지역 발전을 위한 협력적 동반자 관계였음을 강조하였습니다.
공공부문에서의 일자리 창출은 중요한데, 이를 위한 재원 문제는 민간 경제의 어려움과 관련하여 논의될 수 있습니다. 이러한 공공 일자리는 경제 활력 회복과 민간 분야 자극을 위한 마중물 역할을 하는 중요한 수단으로 고려될 수 있습니다.
4대강 사업에서 보만 철거는 수질 문제를 해결하는 단순한 해법이 아닙니다. 수량과 수질 간의 관계를 고려하며, 정부는 국민에게 이러한 복잡성을 설명하고, 시스템적인 감사 및 과학적인 연구를 통해 정확한 정보를 제공해야 한다고 생각합니다.
