최근 지연 현상의 빠른 해결은 작년 12월부터 계속된 협의의 결과이며, 미 공병 시설기준과의 차이에 대한 저항과 관련된 협의를 통해 양측이 타결점에 도달하고 있습니다. 이러한 과정에서 두 달 안에 합의가 이뤄진 것으로 예상되고 있습니다.
병영생활관 현대화 사업에서는 추가소요 및 잉여면적 활용에 대한 계획을 수립 중이며, 해체 예정이 살아남은 부대 등에 대한 재편성은 동별로 계획되고 있습니다. 현대화 사업 종료 후 국방 기본계획 변경에 따른 새로운 부대들의 생활관 필요에 대비하여 향후 계획을 수립 중이며, 리모델링 및 분리 등 다양한 방법을 통해 추가소요를 최소화하고자 노력하고 있습니다.
군인복지기금의 장학금 지급 기준에 대한 정비와 꿈도전지원금 형태로의 전환에 대한 결정은 위원님들의 의견을 듣고 반영한 뒤, 20억 예산 증액 여부는 추가 설명을 토대로 결정할 예정입니다.
병사들의 기본 급식비 인상에 대한 1531억 원 증액 사업에 대한 결정은 추가 설명을 듣고 토론한 뒤에 결정될 예정이며, 추진 일정은 이에 따라 조정될 것입니다.
네, 맞습니다. 팀스피리트와 같은 대규모 연합훈련은 현재 중단된 상태이며, 이를 재개하기 위해서는 한미 간의 정책적 협의가 필요합니다. 따라서 17년도 예산에 반영하는 것은 정책 결정 이후에 이루어져야 할 사항으로 판단하고 있습니다.
네, 동해안 경계철책 제거사업 예산이 100억에서 70억으로 조정되어 국방부가 강원도와의 업무협약을 통해 보조금으로 지원하게 되었습니다.
현재 사업을 정상적으로 진행함으로써 목표를 달성할 수 있는 방안에 대한 고려가 필요합니다. 증액이 필요한 이유와 연구개발 종료를 고려하여 내년에 착수금을 투입하는 중요성에 대해 자세히 설명하며, 효율적이고 원활한 사업 진행을 위한 대안을 고려할 필요가 있습니다.
네, 육군 항공 조종사의 처우 문제에 대응하기 위해 공군과의 단순 비교가 아닌 육군 특별한 상황을 고려한 전략적인 대책을 마련 중에 있습니다. 처우 개선 시 공군과의 비교뿐만 아니라 육군 항공 조종사의 고유한 어려움을 고려하여 적절한 조치를 취하고자 합니다.
네, 국방부는 최근의 예산 증액 중 주요 부분으로 심리검사비를 고려하여 예산을 확보했습니다. 이 예산은 정밀심리검사 도입과 그린캠프 개선을 위한 연구용역에 활용되어, 병사들의 심리적 치료와 그린캠프 운영의 획기적인 개선을 위한 노력이 진행 중입니다.
총 사업비 15억 중 앱 개발과 서버 임차에 예산이 포함되어 있으며, 상용 제품 대신 계약한 기업과 협력하여 특화된 우리의 요구에 맞는 보안 강화를 목적으로 하고 있습니다. 예상 효과는 주로 외부 침입 시 촬영 기능 중단 및 특정 지역에서의 와이파이 및 GPS 금지로 전군 병사들의 보안을 강화하는 것입니다.
관서업무추진비가 1만 원으로 우려되는데, 정신전력문화정책과장은 이 금액은 대부분 용역비에 할당되어 있으며, 콘텐츠 개발을 위한 비용이 총사업비의 핵심이라고 설명하고 있습니다.
20억 예산 요구와 관련된 세부 계획이 투명하지 않고 중복된 내역이 있다는 비판에 대해서는, 세부 계획을 더 구체적으로 제시하고 UN PKO 공약 연구와 관련된 중복된 내역을 정리하여 합리적인 예산 편성을 위한 수정을 요구하겠습니다.
부사관 교육 예산 증액에 대한 의견을 제시하면서, 각 혁신 과제가 교육비를 증액하는데 필요한 적절한 교육 주제인지에 대한 설명과 함께, 부사관 교육 지원 예산에 대한 종합적인 재고를 통한 적절한 조정을 제안합니다.
동원훈련 응소율 향상 및 자율적 참여 분위기 조성을 목표로 한 신규사업은 현재 업무 분장과 부합하며, 효과는 주로 국회 논의에서의 지적 수준 감소와 훈련 참여자의 자긍심 증가에 나타날 것으로 예상됩니다.
동원훈련 참여자들에게 증정품, 부상품의 품질을 높여 제공하는 것이 모범예비군증이나 감사서보다 더 효과적이라고 판단되어, 내년에 한번 더 실시해 보고 성과에 따라 조정하는 방안을 연구할 것입니다.
괴산군에 대한 체력단련장 조성 연구용역에 대한 안규백 위원의 우려에 대해 국방부는 지자체가 민군 상생을 고려하여 용역을 진행하도록 하는 것이 적절하다고 판단하며, 전국의 다른 지역도 비슷한 상황일 수 있어 국방부가 직접 용역을 내는 것은 부적절하다는 입장을 보였습니다.
군수산업 전문가는 대형사업에서 양산을 나누어 진행하며, 중간에 새로운 기술이 나올 경우 후속계약을 중단하고 유연하게 대응할 수 있는 시스템이 있음을 설명하고 있습니다.
현재 국내 연구 중인 마린온 기반 헬기는 회전반경 문제를 극복하여 해병대의 요구사항을 충족하고 있으며, 이에 대한 해결책으로 주목받고 있습니다.
다양한 헬기 제조사와 기종을 고려함으로써 저희는 경쟁을 유도하여 국익에 유리한 조건으로 헬기 구매를 추진하고 있습니다. 이는 기술 혁신과 비용 효율성을 최대한 고려하는 전략의 일환입니다.
ROC에 대한 자료 확인이 중요하며, 문제가 발견된 경우 수사에 대비하여 대응해야 합니다.
경항모용의 고정익 수직이착륙기를 국내에서 개발할 필요가 없으며, 이미 외국에서 생산된 20대를 구매하는 것이 경제적으로 더 합리적일 것으로 판단하고 있으며, 국방 수직이착륙기 특화연구센터의 목적에 대한 자료가 잘못 전달된 것으로 생각하고 있습니다.
국방부는 표준설계도를 도입하여 설계비를 절감하고 있으나, 국토부는 해당 정책을 수립하지 않고 있어 논란이 있습니다. 이에 대한 차관은 표준설계도 도입을 통해 예산 절감을 추진하고 있지만, 규모가 큰 시설에 적용하기 어려워 설계회사로부터 항의를 받고 있다고 설명하고 있습니다.
