부처 간에 협의가 된 것으로 알고 있습니다.
유치위 차원에서 여러 부처들에 관련된 사항을 하나로 통일될 수 있도록 노력하겠습니다.
부산세계박람회의 유치계획서에는 대한민국의 산업화 강국 및 디지털 매력을 강조하고 있으며, 개도국 지원을 확대하고 예산을 늘리는 방안을 검토 중입니다. 또한 메타버스를 활용하여 전 세계 참가자에게 온라인 참여 기회를 제공하고, 개도국 젊은이들을 유치하여 대한민국의 산업과 문화에 노출시키는 계획을 구상 중입니다.
 국토부는 가덕신공항에 대한 사타 결과로 100% 해상 매립 인공섬 형태의 해상공원안을 여전히 고수하고 있습니다. 그러나 보고서에는 육·해상안 및 제3 대안도 종합적으로 검토할 것이라고 언급되어 있습니다. 따라서 최적의 대안을 검토 중인 것으로 보입니다.
부산시에서는 재해정보지도를 만들어 예상치 못한 큰 홍수와 같은 재해 상황을 반영하고 있습니다. 이를 바탕으로 중앙정부는 해당 대비 계획을 보완하고 준비할 계획이 있습니다. 부산시와의 협조를 통해 엑스포 기간 동안 발생할 수 있는 재해에 대비하여 대응 계획을 강화하고, 안전한 엑스포 진행을 위해 필요한 조치를 취할 것입니다.
