정유섭 위원이 제안한 상설 소위원회는 각 분야의 특정 영역에 국한되지 않고, 도로와 관련된 법안 심사, 예산, 정책 현안 등을 종합적으로 다룰 수 있는 구조를 제안하고 있습니다. 이를 통해 상설 소위원회에서는 주기적인 논의를 통해 다양한 현안을 효율적으로 처리할 수 있을 것으로 기대됩니다.
현재까지는 상설 소위원회 도입에 따른 각 상임위의 예산 및 인력 증원에 대한 구체적인 검토는 이루어지지 않았습니다. 추가 소위 도입 시에는 전문위원 추가 및 필요한 예산 증액에 대한 계획이 구체적으로 검토되어야 할 것으로 생각됩니다.
공청회나 용역을 통한 자료 수립을 통해 얻은 의견을 기반으로 추가적인 논의를 추진할 계획이며, 이를 토대로 실질적인 조치를 검토할 것입니다.
네, 군인권보호관 역할에 대한 전문적인 인권 시각이 필요하며, 인권위의 합의제 기구 특성상 가부동수를 피하기 위해 군인권보호관 설치와 증원이 타당하다고 생각합니다.
인권위 상임위원이 군인권보호관 역할을 겸직하되 필요 시 증원할 수 있는 방식은 현재 업무 처리에 변화를 주는 유용한 대안입니다. 군인권보호위원회 설치가 필요한 경우, 기존의 인권위원회 규칙을 준용하여 위원회를 구성할 수 있으며, 이러한 조정은 업무처리에 유연성을 제공할 것으로 판단됩니다.
국가인권위원회의 소위원회는 한 달에 처리하는 안건 수가 다양하며, 안건당 자료 양이 상당히 많아서 업무가 과중하여 의결하는 기간이 조금 지체되는 현상이 발생하고 있습니다. 이러한 지연이 피해자의 고통을 가중시킬 수 있으며, 이에 대한 대국민 서비스 개선이 필요하다고 판단됩니다.
현재 논의 중인 4장은 전체적인 업무 범위를 규정하는 부분이며, 부대 방문 조사와 관련된 부분은 별도로 다룰 예정입니다. 따라서 이 부분에서 논쟁 중인 부분은 아직 나오지 않았으며, 실질적인 토의는 나중에 진행될 것입니다.
