네, 포항 농촌인력지원사업과 전남 담양군 외국인 근로자 인건비 지원, 그리고 농산업인력센터 사업에 대한 변경은 현재 전체적인 틀을 수정하는 것으로 판단되며, 결정을 보류하고 추가 검토가 필요하다는 의견이 제시되었습니다. 이에 대한 최종 결정은 아래에 나온 3억 8000만 원의 지원을 고려한 후에 이뤄질 것입니다.
'단기일자리 프로젝트의 효율적인 운영을 위해 어민들의 참여 의욕을 높이고 예산 낭비를 최소화하기 위한 방안을 검토 중입니다. 양식장 태양광발전 사업의 추가 예산 투입은 주요 지역 프로젝트로서, 전체 계획의 일환으로 현장에서 필요한 작업을 수행하기 위해 예산을 확보하고 있는 상황입니다.'
 네, 섬지역 양식장에는 액화산소공급기 대신 대기 중 산소를 분리해 가공하여 양식장에 공급하는 방식을 도입한 경험이 있습니다.
국고 지원 증가와 예산 증액은 어려운 농민들의 부담을 낮춰 농가들의 재해에 대한 적극적인 보장을 확보하며, 농작물재해보험 가입률을 높여 농업 생산 안정성을 향상시킬 것입니다.
독도 방문자센터의 안전 및 환경 문제 해결 후, 내년 제4차 독도기본계획 수립 시 종합적인 검토를 통해 방향성을 결정하고 계획을 세우게 될 것입니다.
네, 항만 사업의 예산 증액이 정확한 근거와 함께 128억이 필요함을 제시하고, 항만 세입 부족을 보완하기 위한 일반회계 전입이 필요한데, 이는 세입 부족을 보완하기 위한 조치로서 필요하다는 근거에 기반하고 있습니다.
남북산림협력센터 프로젝트가 문제가 되면 묘목을 국내 조림 사업에 활용 가능하며, 현재 국내 묘목 생산 및 공급에 대한 계획이 충분하게 마련되어 있습니다.
현재 정부는 남북관계의 변화 가능성을 고려하여 예산을 설정한 것으로 보이며, 장기적인 안목에서 예산을 유지해야 된다고 생각합니다.
원안 76억 원에 이미 포함되어 있다는 것으로 파악하고 있습니다.
