농어업발전위원회를 설립할 때 권한과 기능의 중복 또는 상충 문제가 발생하면, 이를 방지하기 위해 조직 구조와 권한 분배에 신중한 고려가 필요하며, 농림부와 농어업발전위원회 간의 역할과 책임 분담을 명확히 해야 합니다. 또한, 대통령실과 농림부 간의 협력과 조정 역시 중요하며, 이를 통해 농어업발전위원회가 효율적으로 운영될 수 있을 것입니다.
농관원 전체적으로 인력을 운용하여 특정 지역에만 집중되지 않도록 조절할 수 있으며, 정부는 이러한 운용을 향상시키는 방안을 모색해야 할 것입니다.
현행 법률에 동물놀이터에 대한 조항이 없는 상황에서, 유사한 범위에 해당할 수 있는 동물놀이터 도입을 고려하고 있으며, 4조 3항에서 언급된 지방자치단체 지원은 동물놀이터 도입에 필요한 지원으로 활용될 수 있을 것입니다.
네, 맞습니다. 반대하는 주요 이유 중 하나는 사육시설 관리 기준과 정기점검, 명령 신설 부분에서 중복이 발생하고 있어 이를 개선하고 조정해야 한다고 판단하고 있습니다.
네, 맞습니다. 2항이 입법화되면 농식품 관련 정보 부족과 책임의 이전에 따른 문제가 발생할 수 있으며, 이를 고려하여 효율적인 피해 보상 방법을 모색하고자 합니다.
네, 법안이 중복되고 미정리된 상태에서도 기본 뼈대를 확립하고 농촌의 중요한 문제를 해결하는 효과적인 대책이 필요하다는 점에 동의합니다. 현재 기본 뼈대에 대한 법안들이 이미 존재하므로, 이를 기반으로 효율적이고 체계적인 대책을 마련해야 할 것입니다.
개정안에서 '건전한 술 문화 조성'을 '건전한 전통주 문화 조성'으로 변경한 이유는 우리나라 전통주를 중심으로 다양한 문화와의 연계를 강조하여 건전한 전통주 문화를 확산하기 위함입니다. 이는 기존 취지와 부합하면서도 더 명확한 표현을 위한 수정으로 판단됩니다.
 쌀값에 대한 여당 내 의견 차이와 관련하여, 당시 협의를 통해 18만 8192원으로 동의했지만 현재 농림부의 주장이 19만 6000원인 상황에서 여당 내부에서의 의견이 어떻게 형성되고 있는지, 그에 따른 당부사항이나 의견을 말씀드리겠습니다.
AMS 계산에는 현재 수급안정사업 등으로 지원된 예산 외에도 다양한 수매자금이 포함되어 있습니다. AMS 계산 방법에는 재정지출 AMS와 가격 차 AMS가 있으며, 국내외 가격 차가 큰 경우 해당 차이가 전부 AMS에 포함되어 차이가 발생할 수 있습니다. 나중에 자세한 설명을 드리도록 하겠습니다.
최소 2.5조 원 이상의 통합 직불금제 예산 범위를 현재까지 논의하고 있으며, 깔고 회수하는 방식이 아닌 농가 소득 변화를 고려하여 가능한 만큼 예산을 제공할 계획입니다. 이를 통해 논의를 원할하게 진행하고 지역 의견을 듣고자 합니다.
통합직불제와 쌀 목표가격에 대한 논의가 함께 이뤄져야 한다는 입장에 동의하며, 현재 정부의 공식적 예산에 대한 인정 범위를 넘어가는 부분에 대해 위원들의 논의와 의견을 고려하여 결정할 계획입니다.
내부 구조조정을 통한 추가 예산 마련은 불용액이 발생할 수 있으며, 이에 따른 부정적인 영향 최소화를 위해선 기존 농업 관련 예산 중 상대적으로 우선순위가 낮은 분야에서 적정한 조정을 고려할 필요가 있습니다. 특히, 융자금 예산 등의 재원이 줄어들 수 있으며, 이에 따른 보완적인 대책이 필요합니다.
등록 방법 다양성은 검토 중이며, 내장형 칩 의무화가 아닌 다양한 방법을 고려하고 있습니다. 이는 반려동물의 특성과 경제적 측면을 고려하여 효과적인 등록 체계를 구축하기 위한 과도기적인 시도입니다.
네, 맞습니다. 전자처방전 도입은 수의사회에서 양질의 통계 관리와 오남용 방지를 위한 합의의 결과입니다.
농림부장관이 발생 가능성이 있는 우려가 있을 때 법적 권한을 주는 것에 대해선 해당 사항이 없을 경우에도 주변국에서의 사례나 현황을 고려하여 판단할 필요성을 강조하고 계시는 것으로 보입니다. 이는 주변국에서 발생하는 사례들이 우리나라에서도 발생 가능성이 있다는 점을 감안하여 사전에 대비하고자 하는 것으로 해석됩니다.
네, 양곡관리법 개정에서는 목표가격 중심에서의 전환이 이루어지면서 공익형직불제와 시장가격 지원을 강화하기 위한 정부의 정책을 명시적으로 포함시키는 논의가 진행 중입니다.
네, 양곡법 개정안에는 쌀값 정책의 법적 근거 강화 및 정책 효과 향상을 목적으로 하였으며, 내일의 조문 심사를 위해 수석전문위원님과 함께 정부 의견을 반영하여 검토 및 첨삭 작업이 진행되었습니다.
농림부에서는 법안 전반에 대한 꼼꼼한 준비를 통해 8년 자격 상실 기간 등의 내용을 신중히 반영하였습니다. 특히, 기금의 순증과 관련된 50% 이상의 요건과 장애 요인의 고려는 추가적인 고민이 필요한 중요한 부분입니다.
1조(시행일)에 따라 변동직불금이 시행일부터 적용되면, 금년도 쌀 목표가격이 이미 정해져 3월에 지급되는 상황에서, 내년에 시행될 통합형직불금은 변동직불금과 겹쳐서 지급되는 것이 아니라, 시행 시점에 따라 구체적인 계획을 수립하여 겹치지 않도록 조절될 것으로 보입니다.
부칙 1조에 따라 3조의 규정이 공포한 날부터 시행된다면, 12월에 공포된다면 18년산에 대한 목표가격 변경이 올해 12월 달에 집행될 수 있는 근거가 될 것으로 보입니다. 확인이 필요한 사항으로 보입니다.
상생기금에 대한 안건을 국무회의에서 논의하고, 기금 조성에 관한 적극적인 방안을 찾기 위해 재단이나 다른 경제단체와 협의해보는 것이 필요한 상황으로 보입니다.
현재로서 농식품부가 상생협력기금에 대한 어떠한 대안도 마련하지 못하고 있어, 이 법안이 통과된다면 법사위에서 두 번째로 걸러내는 과정에서 협력을 하겠다는 입장으로 보입니다.
이 법안의 뒷부분을 보면 농어업경영체법에 따른 농업경영인들을 우대하는 내용이 포함되어 농장을 더욱 확대하고 발전시킬 수 있을 것입니다. 농장 중심의 농업을 강화하는 측면에서 해당 부분을 주목하면 좋을 것 같습니다.
특별재난지역 선포로 인한 할증 적용은 예산 증가와 함께 기술적, 형평성, 그리고 농업인 혜택에 대한 다양한 고려사항이 포함됩니다. 정확한 추가 예산 소요는 기술적인 고민과 형평성 문제를 고려하여 결정될 것이며, 지역 간 형평성과 관련된 이슈를 고려하여 조정될 것입니다.
태양광사업을 농지 52%에 개방하는 계획에 대한 부작용 및 안전성 문제에 대한 검토와 연구는 심사 및 의견수렴 절차를 통해 진행 중이며, 농업인의 소득 증대와 관련된 방안을 찾아내기 위해 공청회와 다양한 과정을 통해 노력하고 있습니다.
태양광패널 설치 지역의 선정과 1인당 발전설비용량 100㎾ 미만의 근거는 현재 FIT(Financial Incentive Tariff) 제도와 관련이 있으며, FIT 우대이율 결정은 산업부에서 운영 중인 FIT 제도를 기반으로 이루어집니다. 이에 대한 근거와 우대이율 결정 과정은 FIT 프레임워크를 따릅니다.
농지 전용이 아닌 태양광사업에 대해 20년간 한시 사용허가를 통해 농지로 활용하고 이후에 복구되는 방식을 검토하고 있으며, 농지 관리와 태양광사업의 조화를 위한 방안을 유념하고 논의 중입니다.
직불금 지급 단가의 진흥지역과 비진흥지역, 논밭의 차이에 대한 고민이 있지만, 진흥지역 우대 정책은 농업의 지속가능성을 향상시키는 필수적인 조치로 간주되며, 효과적인 해결책을 모색하고 있습니다.
정부는 '안전한 농산물과 품질 좋은 식품' 정책 수정에 대한 필요성을 강조하며, 공공급식지원센터와 먹거리통합지원센터의 구체적인 운영 계획은 각 지자체의 로컬푸드 중심의 지역먹거리 순환체계를 기반으로 제안되었습니다. 이에 차관님은 해당 내용을 고려하여 정부의 새로운 농산물 지원체계를 동의하셨습니다.
농식품부는 현재의 표의 등가성 문제를 개선하고자 하며, 직선제로의 전환은 표의 등가성을 강화하여 현행 농협법 체계에서 반영된 부가의결권으로부터 벗어나게 함으로써 효과를 기대하고 있다.
현재 구조가 상호 협력과 감사 기능에 성공적으로 기여하고 있다고 하더라도, 계속해서 조합원들의 다양한 의견을 수렴하고 감사위원장 선임 방식을 고려하는 것이 미래에 농협중앙회의 지속적인 성공을 보장할 수 있을 것입니다.
경기도 담당 과장께서 제안하신 농지취득 대상 제한과 통작거리에 대해서 농식품부의 의견은 현재 논의가 필요한 사안으로 판단하고 있습니다. 이전에는 통작거리 제한이 있었으나 해제된 상태입니다. 따라서 새로운 통작거리 도입에 대해서는 추가적인 논의와 검토가 필요한 사안으로 판단됩니다.
제도는 실제로 실행되지 않는 상황에 있으며, 권한 제한을 위해 제도개선이 이루어졌다. 그러나 현재 몇몇 변경 사항은 아직 적용되지 않아 그 효과나 차이를 구체적으로 설명하기는 어렵다.
이미 개선된 제도로 추가적인 개선을 시도하는 것은 무리고 시간을 갖고 준비를 했으면 좋겠습니다.
