지방문화원을 50만 이상 지역에 둘 이상 운영할 수 있는 법안은 지역 특성과 문화적 다양성을 고려하여 지방문화원의 수를 늘리기 위한 것으로, 이를 통해 지역 간 자원을 효율적으로 공유하고 문화 예산을 균형 있게 분배하고자 합니다.
문화해설사 인증제 폐지와 양성교육기관 지정 방식 도입은 효율성 향상과 수요자 편의성 강화를 목적으로 합니다. 실질적인 교육 수준을 강화하고 더 편리한 시스템으로 개선함으로써, 문화관광해설사의 질적인 향상을 도모하고자 하는 것이 주된 의도입니다.
다양한 안이 겹치는 주제를 정리하여 주제별 논의를 진행하고, 각 주제에서의 공통점과 차이점을 파악한 후 병합 심사를 위한 종합 대안을 마련하는 방식은 현재 상황에서 효과적일 것으로 보입니다. 이렇게 접근함으로써 주요 문제점을 식별하고 효율적인 법안 검토를 이끌어낼 수 있을 것입니다.
추가된 조직들이 법안의 목적과 어떻게 부합하는지, 이로 인한 변경이 예상되는 효과 등에 대한 자세한 설명이 필요합니다.
지방자치법에서 이미 겸직을 제한하는 원칙이 정해져 있음에도 불구하고, 해당 내용을 법안에 추가한 이유와 이로 인해 예상되는 효과에 대한 자세한 설명이 필요합니다.
현재 사감위는 감시 권한만 가지고 있으며, 사법경찰관의 역할을 수행하기 위해 수사권 부여 계획은 없습니다. 현재는 검찰이나 경찰에 대한 수사 의뢰를 통해 업무를 수행하고 있습니다.
현재 사감위는 감시 권한만을 갖추고 있으며, 향후 특사경이 불법 도박과 같은 중요한 범죄 수사에 참여할 수 있도록 권한 부여에 대한 검토가 진행 중에 있습니다.
당초에는 민간 사업자가 토지 수용을 하도록 돼 있었으나, 의원실과의 협의를 통해 민간 사업자가 토지 수용권을 가지는 것이 타당하지 않다 판단되어, 민간 사업자가 토지 매수를 시ㆍ도지사 또는 기초자치단체장에게 요청할 수 있도록 변경되었습니다.
네, 법안의 목적은 시ㆍ도지사의 재량에 따라 토지 수용권이 발동되지 않은 경우에 이미 개발된 부분에서 나머지 3분의 1 토지에 대한 요청을 허용하는 것입니다.
네, 한성 몽촌토성과 풍납토성이 아파트로 대체된 것에 대한 차장님의 불만을 듣고 로마에서는 유적이 고도 제한되지 않는다는 경험을 토대로 한국에서의 상황을 비교하며 어떻게 개선할 수 있는지 논의하고 싶다는 질문입니다.
현재의 문체 예산 부족 문제를 해결하기 위해 국립문화재연구소의 중요성과 예산 증액 필요성에 대해 설득력 있게 설명하고, 또한 특별법과 개별법 사이의 논리적 상충에 대한 해결책으로 고도 보존법을 활용하여 통합된 특별법인을 설립하는 방안에 대해 설명해 주시면 좋겠습니다.
네, 세계문화유산 보호법은 보존뿐만 아니라 지역 주민의 활성화와 지원을 목표로 하고 있으며, 이에 따른 규제와 지원 대상을 일관성 있게 정의하는데 중점을 두고 있습니다.
풍납토성의 유네스코 등재로 인한 영향에 대한 우려가 있지만, 국내법과 세계유산의 용어 차이로 인해 추가적인 규제는 발생하지 않을 것이라고 설명하고 있습니다.
수제자로 시작하여 레벨이 올라가면 보유자로 승격되는 현행 제도에서, 현재 보유자의 고령화와 교육 참여 어려움을 고려하면 중간관리자 격의 전수교육조교가 전승활동에 참여하는 것이 현실적으로 더 적절하다고 판단됩니다.
일부 보유자의 갈등으로 교육이 중단될 경우 대책을 마련하는 것이 필요하며, 현재 도입된 전수교육조교 제도의 명칭에서 어감적인 문제가 있어 보완이 필요한 상황입니다.
