현 정부는 공공보건의료기관의 기능을 확충하기 위해 지역보건소를 중추기관으로 육성하려는 방향으로 조정하고 있습니다. 이전의 지역보건소 축소 조정은 행정부에서 진행한 것이며, 새로운 정부에서는 이러한 기능을 확대하려는 방향으로 나아갈 것입니다. 현재 공공의료부분이 전체 의료부문의 10% 미만이기 때문에 사회보험체제를 향상시키는 것에 도전적인 과제가 있다고 봅니다.
국토개발 연구원은 연구를 수행하는 기관으로서 정부의 정책을 결정하거나 강요하지는 않습니다. 따라서 정치논리나 정책 수행의 효율성 측면에서 어려움을 극복하기 위해서 연구원은 다양한 아이디어를 제공하고 제안합니다. 예를 들어 국토개발 연구원은 중기재정계획에서 주요 국가프로젝트 이외에는 더 이상 프로젝트를 받지 않고 중요한 프로젝트에 중점을 두자는 제안을 했지만, 이 역시 정치논리로 이루어지지 못했습니다. 이러한 한계점을 인식하고 있습니다.
이것은 중앙 정부와 지방분권을 다루는 두 가지 접근 방식 중 하나를 나타냅니다. 중앙에서 모든 것을 결정하는 방식과 지방 자치단체에 책임을 부여하고 중앙 정부가 국비와 규제를 이양하여 지방분권을 강화하는 방식 중 두 번째 방식을 지지하는 입장입니다. 이 방식은 중앙에서 국가 운영을 통제하는 것이 아니라 지방분권을 강화하고 지방 자치단체에 더 많은 권한을 위임하여 국가 운영시스템을 변화시키는 것을 의미합니다.
