방송 콘텐츠 관련 교육 예산은 시각장애인 및 다양한 분야의 현업인을 대상으로 기술 및 역량 향상을 위한 교육 및 프로그램을 지원하며, 독립 PD 등에게도 역량 개발 기회를 제공하여 방송 콘텐츠의 진흥을 도모하는 사업입니다.
네, X-프로젝트와 관련하여 자유공모 방식의 기초연구 예산 증액 및 신진ㆍ중견ㆍ리더연구 부분의 예산 확대 등 위원님들의 의견을 수용할 계획입니다.
수리과학연구소의 통합적인 계획 및 새 원장의 취임 이후 변화에 대해 긍정적으로 평가하고 있으며, 쟁송관계의 해소와 노조와의 관계 조정 등이 일어나 과거의 어려움을 극복하려는 노력을 인정하고 있습니다.
 '시장창출형 실감콘텐츠 개발지원사업'에 대한 15억 증액은 해당 사업의 성과 향상 및 목표 달성을 위한 자금으로 사용될 예정이며, 증액의 근거와 필요성에 대한 구체적인 설명을 제공할 수 있습니다.
정밀 지질안전조사가 이미 완료되어 신고리 5ㆍ6호기 건설이 본격화될 예정이라면 해당 공사 예산이 불필요할 수 있다는 주장을 고려하여, 현재 공사가 중단되고 검사가 진행되지 않는 한, 추가 예산의 효율적인 사용을 고려할 필요가 있습니다.
