예, 정부는 이익단체의 이해관계에 따른 주장은 당연한 부분으로 인정하며, 의약분업 원칙은 지키려고 노력하고 5․10합의에 충실하려고 했습니다. 그러나 실행위원회의 과정에서 수정이 이루어졌습니다.
네, 이러한 전망이 존재하지만, 현재의 영양 상태, 면역력, 보건의료 체계 등을 고려할 때 이 예측은 매우 나쁜 시나리오로 간주되고 있습니다.
노후긴급자금 대부사업은 기금운용위원회에서 활발한 논의가 이루어져 최종적으로 결론을 도출했습니다. 이 결정은 자금이 필요한 사람들의 입장에서 조건을 낮추고, 보증이나 담보를 구하는 등의 방법으로 문턱을 낮추는 동시에 기금 운용의 인테그러티(정직성) 기준을 확보하는 것을 고려한 결과입니다. 노후긴급자금 대부사업을 지속적으로 추진하는 이유로 이러한 고려사항이 있다고 말씀 드립니다.
우리는 의원급을 대상으로 외래처방인센티브를 도입하여, 저가 약 처방 시 20∼40%의 인센티브를 지급하고 있습니다. 이제는 이 제도를 병원급 이상으로 확대하고 처방행태를 바꾸는 제도를 검토하고, 동일성분 저가 약의 활용을 더욱 적극적으로 고려할 것입니다.
정부는 최저임금을 인상하고 노인인력개발원은 보건복지부와 협의하여 예산 확충을 검토하고 있으나, 예산 우선순위 및 일자리 창출 계획에 따라 인건비 인상을 못 올릴 수도 있습니다.
활동지원 서비스의 인건비가 다른 돌봄서비스에 비해 낮다는 사실을 인정하며, 처우 개선을 위한 인상을 검토하는데 적극적으로 동의하고, 이미 2015년에도 3%의 인상 예산을 제출한 바 있다고 답했습니다. 앞으로도 처우 개선을 위해 계속 노력할 것이라고 덧붙였습니다.
말씀하신 대로, 지급보류를 최소화하는 것이 목표입니다. 이를 위해 예탁금 과부족 추계시스템을 설치하여 예탁금 상황을 추적하고 사전 안내를 통해 지급보류 금액을 최소화하고 있습니다. 현재 예탁금 부족 문제에 대한 대책을 추진 중이며, 예탁금 부족 상황을 사전에 예측하고 대비하기 위한 노력을 계속하고 있습니다.
현재는 기금 운용 업무와 관련하여 퇴직 직원의 취업 금지와 보안 문제를 규정하고 있는 법령이 부족한 상황이며, 개인에 대한 제재 부분은 법령상 어려움이 있어 이에 대한 대응 방안을 강구 중입니다.
정부는 국민의 어려움을 고려하여 건강보험료 동결을 결정하였으며, 20조의 기금 축적을 고려하여 예산 범위 내에서 국고지원을 축소한 것으로 생각됩니다. 향후 지속 가능성과 제도적 보완을 위해 법안 상정과 논의가 필요하며, 이에 대한 개선을 위한 노력을 약속하였습니다.
현재 재정 여건상으로 더 증원하기 어려워 보조교사와 대체교사를 늘리지 못했으나, 대신 인건비를 3.5% 인상하고 일부 처우개선비를 개선하였습니다. 앞으로 예산심의 과정에서 노력하여 인원을 추가로 늘릴 수 있도록 노력하겠다는 것이 보건복지부의 입장입니다.
지카바이러스 감염자의 검역 우회 현상 및 동남아 국가 오염지역 지정 문제에 대한 대응은 현재 우리나라의 역량 한계와 현실을 고려하여 조심스럽게 검토하고 있습니다. 필요한 경우 추가적인 조치 및 협력을 추진할 계획이 있습니다.
정부는 4대 중증질환 진료비 전액 국가부담 공약이 건강보험 원칙에 어긋나고, 의료자원 비효율을 야기할 우려가 있다는 지적을 인지하고 있습니다. 현재 이에 대한 입장 및 대응책에 대해 검토 중이며, 향후에는 건강보험의 원칙을 존중하면서도 국민 건강 보장을 위한 적절한 정책을 마련할 계획입니다.
해당 제안에 대해서는 식약처의 역할과 민간 제약사와의 협조를 강화하여 필수의약품 관리를 보다 효과적으로 추진하는 방안을 검토하고 있습니다. 공공제약사 설립과 관련하여는 신중한 검토가 필요하며, 적절한 협력체계를 갖추어 국가 공중보건에 효과적으로 기여할 수 있는 방안을 모색하고 있습니다.
네, 지적해 주신 문제에 대해 신속한 시정을 위해 노력하겠습니다. 현재의 시행령이 법의 취지와 어긋나는 부분이 있다면 보완하여 지역 사정을 고려한 산후조리원 설치를 지원하도록 조치할 것입니다.
현재의 공공의료체계를 국립대병원으로의 이관을 고려하는 것에 대한 논의는 진행 중이나, 국내 기초자치단체의 보건소 및 보건지소 운영이 원활하게 이루어질 수 있도록 필요한 조치를 함께 고려할 것입니다.
30인 미만 시설에서의 전문인력 부재 문제와 함께 아동 보호를 위한 추가 쉼터 확대에 대해 심각하게 고려하고 있습니다. 이에 대한 개선방안을 마련하여 전문적인 지원체계를 구축하고 아동의 보호를 강화하는 데 힘쓰겠습니다.
약제장교 부족 문제에 대응하여 현재는 의약분업 예외 규정을 활용하고 있지만, 앞으로 추가적으로 필요한 인력을 확보하고 군 내에서의 전문적인 대응을 위한 계획을 추진하고 있습니다.
내부 직원의 비판적인 의견을 경청한 후, 향후 ODA 사업에서는 더 효율적이고 체계적인 대응을 위해 국립중앙의료원은 국제보건의료재단(KOFIH)과의 협력에서 적극적으로 국내외 관련 기관들과의 소통과 자료 공유를 강화하여 미래 사업에 적용하고자 합니다.
예산 및 연결된 여건 상황에서 노후화된 시설과 보강 문제를 개선하기 위한 추가적인 노력을 기울이고 있으며, 국립중앙의료원이 공공의료기관으로서 모범을 제시할 수 있도록 노력하고 있습니다.
현재 본초학을 국가시험에서 배제하는 계획에 대한 입법예고가 진행 중이며, 해당 사안에 대한 본초학회 등의 의견 수렴이 진행 중입니다. 내부적인 조율과 추가적인 의견 수렴을 통해 추후 방향을 결정할 예정이며, 구체적인 내용은 해당 국을 통해 서면으로 제공할 것입니다.
현재 사망진단서에 심폐정지로 기록된 내용과 대한의사협회의 지침 간의 불일치는 통상적인 작성 관행과의 차이로 이해됩니다. 이에 대한 조정이나 설명은 더 깊은 논의가 필요할 것으로 생각됩니다.
재 우리는 EMR 중심으로 행위의 정확한 조사를 통한 효율적인 프로세스 통합을 연구 중이며, 요양기관 부담을 경감하는 방안도 검토 중입니다.
의료 분야에서의 신약 및 신의료 개발에 따른 치료비 부담과 개인의 선택권에 대한 고민은 중요한 문제입니다. 현재 정부 및 관련 기관은 이에 대한 대책과 향후 계획을 심도 있게 고려하고 있으며, 보다 효과적이고 공정한 의료 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있습니다.
현장의 목소리를 반영하여 10인 미만 시설에서의 평가 항목을 간소화하고 중복된 항목을 제거할 계획이 있습니다. 서류의 간소화 작업은 최소 40~50% 이상을 달성할 것으로 예상되며, 이를 종합감사 전에 보고할 예정입니다. 또한, 노인요양병원에 투입되는 의사들의 기준에 대한 검토도 진행 중이며, 노인 케어에 적합한 의료 전문가를 적절히 배치하기 위한 연구가 진행 중입니다.
요소별 통합이 원칙이지만, 현재 유치원과 어린이집의 평가 일정이 엇박자인 상황에서는 통합이 이루어진 후에 평가가 진행되어야 할 것으로 생각됩니다.
CMIT/MIT가 보존제로 사용된 치약에 대한 전수조사는 해당 물질이 의약외품으로 관리되는 치약에 보존제로 사용되기 어울리지 않는 성분이기 때문에 이를 확인하고 관리하기 위해 진행되었습니다. 현재 치약은 세 가지의 보존제만 허가되어 있어 이에 대한 제한이 존재합니다.
국민권익위에 의해 제보된 보험약가 부당수령 의혹은 현재 사건의 심각성을 강조하며 추가적인 수사와 조치를 촉발할 수 있습니다. 이 증언은 사건 해결 및 책임자 도출에 중요한 역할을 할 수 있을 것으로 예상됩니다.
식품 안전과 위생을 강화하기 위해 TV 광고와 가맹본부의 위생 문제에 대해 제한을 둘 것을 검토 중에 있습니다. 가맹본부의 위생점검을 강화하여 가맹점에도 책임을 주는 방안에 대해서는 다각적으로 고려하고 검토하고 있습니다.
의약품안전정보원 설립 시 인력을 배치하여 모니터링을 강화하고, 해당 약물의 생산과 판매를 관리하기 위한 체계를 마련할 것입니다. 현재 심평원에서의 유통 관리가 이루어지고 있지만, 새로운 관리체계를 구축하여 더욱 특화된 감독 및 관리를 실시할 계획입니다.
맥쿼리인프라의 20% 후순위 최고이율과 지역별 고금리 돈놀이는 투자 환경과 지역적 특성의 차이에서 비롯된 것일 수 있습니다. 또한 서울외곽도로의 높은 이율은 국내 인프라 프로젝트의 금융 구조와 연결되어 있으며, 기술적인 측면에서의 문제는 추후 설명될 예정입니다.
트러스톤자산운용으로의 이전 이후, 직원들의 사적 이해관계 문제에 대해 저희는 6개월 거래제한 등 규정을 준수하고 있습니다. 민간으로의 국민연금운용을 금지할 수 없지만, 보다 강화된 관리체계를 통해 위험을 철저히 감시하고 관리하고자 합니다.
중동 의료 진출 사업에서 발생한 경영상의 어려움과 중복된 업무로 인한 문제에 대응하여 보건산업진흥원과 KMH의 업무 분장 조정 및 조직 개편을 준비 중이라고 설명하셨습니다. 이를 통해 보다 효율적인 업무 분담과 협업을 통한 사업 발굴 및 실행을 추진할 계획으로 보입니다.
해외지사의 직원 근속률과 인력 유지에 관련된 문제를 해결하기 위해 위원님이 종합적인 개선방안을 검토 중이며, 이를 통해 현재의 인력 유출 문제를 해결하고 적절한 해외지사 운영을 위한 대안을 마련하고자 하고 계십니다. 이러한 개선 방안에 대한 구체적인 보고를 기대하고 있다는 것으로 보입니다.
특정 업체인 플레이그라운드 커뮤니케이션즈와의 계약 및 해당 업체의 실질적인 연관성에 대한 의문이 제기되었으며, 이로 인해 재단의 사업 실행과 관련하여 의심스러운 상황이 발생하고 있습니다. 현재 해당 사안에 대한 명확한 이해관계나 계약 내용에 대한 추가 설명이 필요해 보입니다.
김성주 총재님께서는 현행 헌혈증서의 불편함에 대한 인식을 갖고 계시며, 잉여금을 활용하여 혈액사업의 선진화를 위해 혈액증서의 전산화 및 재발급 작업을 추진 중이라고 밝혔습니다. 따라서 현재 전산화를 위한 구체적인 계획이 진행 중이며, 이를 통해 불편함을 해소하고 보다 효율적인 혈액사업을 이끌어 나가고자 하고 있습니다.
보건의료재단의 동영상 및 교육용 책자 제작과 관련해 날짜와 제작 과정이 혼란스러운 부분이 있었으며, 이에 대한 정확한 이유와 작업 완료 시점에 대한 해명이 필요합니다. 계약 이전에 이미 작업이 완료되었을 가능성에 대한 의심이 있어 이에 대한 명확한 설명이 필요합니다.
앞으로 적십자사는 외부 전문위원과의 협의를 통해 홍보 자문에 더욱 신중함을 기울이고, 주변 의견을 수렴하여 민감한 여성 관련 광고를 검토하고 개선하는 방향으로 노력할 것입니다. 또한, 향후 광고 전략에 있어서 여성 편견 조장을 방지하기 위한 노력을 강화할 것으로 예상됩니다.
문재인 대통령의 비판에 대해선, 그 당시의 맥락과 상황을 고려해야 합니다. 간병비의 포함 여부는 정책의 핵심적인 부분이며, 국가책임제를 효과적으로 실현하기 위해서는 간병비까지 고려해야 할 것으로 보입니다. 따라서, 정책 자체의 적절성과 구체적인 실행 방안에 대한 고려가 필요합니다.
현재 30%의 불필요한 의료서비스 수요로 인한 문제를 해결하기 위해, 우선 지역사회에서 이 분들을 수용할 수 있는 인프라를 구축하는 계획을 적극적으로 검토하고 있습니다. 이는 요양병원 뿐만 아니라 장애인 및 다양한 사회복지시설에 대한 종합적인 탈시설화를 통한 정책적 개선을 포함하고 있습니다.
네, 이러한 문제를 해결하기 위해 정부는 기초생활수급자의 근로로 인한 손해를 최소화하도록 급여 구조를 개선하고, 특히 근로 능력이 있는 가구에 대해서는 해당 구조를 강화하는 방안을 검토 중입니다.
현재 우리는 대형병원 쏠림 방지, 지역사회로의 불필요한 입원 방지, 고액 검사 및 치료재료 남용 방지 등의 다양한 대책을 수립 중에 있습니다. 이러한 대책이 완성되면 위원님께 상세히 보고드리도록 하겠습니다.
아동수당 도입과 관련하여 보편적 복지와 중복 현상에 대한 우려를 고려하여 전체적인 사회복지제도의 재조정을 검토 중이며, 아동수당뿐만 아니라 국민 전체를 대상으로 한 새로운 사회보장제도를 설계할 예정입니다.
네, 중소기업부의 모태펀드를 활용하여 의료 벤처기업을 선발하고 집중적으로 지원하는 시스템을 확립하기 위해 노력하고 있으며, 홍릉지역의 바이오단지에서 이를 실현하고자 노력할 것입니다.
국내에서 국제 기준에 맞춰 생산하는 공장이 있음에도 불구하고, 식약처가 이를 파악하고 대응하고 있는지에 대한 의구심을 표명하고, 전체적인 공장에 대한 확대적인 조사와 압축공기 기준 설정에 대한 검토를 진행할 것입니다.
국민들의 혼란을 최소화하기 위해 식약처와 농림부 간의 정보 불일치를 조속히 해소하고, 향후 발표 및 정보 전달에 있어서는 더욱 신속하고 일관된 접근을 취할 것입니다. 또한, 정보에 오류가 있을 경우 투명하게 이를 인정하고 정정하는 절차를 강화하여 신뢰성을 유지할 것입니다.
살충제 계란 문제를 해결하기 위해 식약처는 유통 단계에서의 안전 관리에 대한 이원화를 개선하고자 하며, 독일과의 차이점을 극복하기 위해 총리실 산하에 식품개선TF를 통해 업무 범위를 명확히하고 각 부처 간의 협력을 강화하여 책임을 질 계획입니다.
헌혈 자급률 감소에 따른 대책으로, 특히 10대와 20대의 참여율을 높이기 위해 초등학교ㆍ중학교 교과서에 헌혈의 가치와 적십자사 정신을 담은 교육을 도입하는 방안을 검토하고, 관계 기관과 협의를 통해 이를 실현하려고 노력하고 있습니다.
의료인의 면허 취소와 비도덕적 진료행위 급증의 원인을 분석하고, 국시원의 윤리 평가 부분 강화를 위해 각 직종별 시험위원회와 상의하여 윤리 문항을 단계적으로 증가시키는 방안을 검토하고 있습니다.
지정기부가 증가함에 따라 모금회의 본래 목적을 달성하기 어려워진 점에 대해 인식하고 있습니다. 이에 대한 대응으로, 모금회의 기반을 강화하고 본질적인 모금회 활동을 강조하는 방향으로 검토하고 적극적인 대책을 마련할 것입니다.
고용 조건 개선과 성희롱 대응을 위한 교육 강화 등의 대책을 마련하여 비정규직전환위원회를 통해 구체적인 계획을 수립하고, 상담원 지정과 폭력예방계획서 작성에 적극적으로 참여하여 근본적인 문제를 개선하겠습니다.
해당 사건에 대한 부서 대응과 본래 설립 목적에 맞지 않은 사업 운영에 대해서는 책임을 전적으로 받아들이며, 한자연에서의 점거농성과 폭력 행태에 대한 관리 책임을 인지하고, 이에 대한 적절한 대응 방안을 마련하도록 노력하겠습니다.
재무회계규칙 적용과 관련된 요양기관의 지속 가능성 문제를 해결하기 위해 복지부는 종사자들과의 상의를 통해 적정한 대책을 마련하고, 지속가능한 요양기관 운영을 위한 확실한 지원을 제공해야 할 것으로 생각됩니다.
전국적인 치매 센터 증설 대신 지역 요양기관을 활용하는 제안을 통해 효율적인 돌봄 제공을 강조하면서, 중앙 센터 설치의 필요성을 의심하고 센터 운영 계획의 미비점을 지적했습니다.
현재 총리실 산하 식품안전 TF에서 농축산부와 식약처가 국민의 안전에 대한 협의를 통해 논의 중이며, 안전과 진흥의 분리를 통해 역할과 책임을 명확히 하기 위해 노력하고 있습니다.
조사를 통해 기관의 국고 지원과 관련하여 2013년까지의 인원 구성과 해당 지원에 대한 윗선의 지시 여부, 그리고 회계문서의 불일치를 철저히 조사할 예정이며, 이를 통해 잘못된 지원이나 윗선의 방조 여부를 확인할 것입니다.
건립 계획의 미진과 부족한 추진으로 2017년에 확보한 2174억 원이 연말까지 18개소로 제한된 상황입니다. 현재는 184개소 중 일부만 완료된 상태이며, 향후 추가 대책과 자금 지원이 필요합니다.
심평원과 건보공단 간의 정보 공유 개선을 위해 통합 DB 구축과 기능 재조정, 진료정보 교류 시스템의 확대, 실시간 자격 점검 및 청구 지원을 위한 RTS 시스템 도입 등을 계획 중이며, 이를 통해 효율적이고 투명한 건강보험 체계를 구축하고자 합니다.
지방분권의 차원에서 건강보험 분야에서의 회의 및 결정이 가능한지 검토 중이며, 지방에서 열리는 것이 효율적일 수 있는 방안에 대해 적극적으로 고려하고 있습니다.
현재 정부는 의료 분야에서 발생하는 불법 시술과 대리수술에 대한 파악을 위해 노력하고 있으며, CCTV 설치 외에도 의료인에 대한 실질적인 처벌을 강화하고자 노력하고 있습니다. 또한, 의료법 개정을 통해 이러한 범죄에 대한 엄격한 처벌 기준을 마련하여 국민의 안전을 보장하고자 합니다.
식약처에 해당하는 공공기관의 기재부에 대한 요청 관련 자료 및 의견 교환 내용은 총괄하여 제출할 수 있으며, 업무연락망에 공지된 기재부의 공문과 우리 처의 응답 내용을 정리하여 제출하도록 하겠습니다.
건강기능식품의 해외직구로 인한 문제에 대응하기 위해 식약처는 현재 제도의 사각지대와 사용하지 말아야 할 식품원료, 식품첨가물에 대한 강화된 검토 및 관리체계를 강구하고 있습니다. 그러나 일일이 모든 제품을 검사하기 어려우므로, 협력체계를 강화하고 효과적인 모니터링 시스템을 도입하여 안전한 건강기능식품 소비를 촉진하는 방안을 모색하고 있습니다.
 셀프 검사가 아닌 지자체의 역할을 강화하여 제약회사의 제품 안전성을 확보하기 위해, 카탈라아제 시험 등을 통한 적극적인 조사를 실시하고, 이상 현상이 발견될 경우 즉각적인 시정 조치를 취할 것입니다.
희귀병 환자들을 위한 의약품배송 문제에 대해 사회적 갑질로 비해 받을 만한 이유가 없으며, 제가 취임한 이후 센터를 활성화하고 개선하기 위한 노력을 기재부와 협력하여 진행하고 있습니다. 더불어 이러한 사태를 예방하기 위해 향후 센터에서는 더욱 효율적이고 안전한 의약품배송 시스템을 구축할 것입니다.
 이번 사태에서 영양사에게 징계가 간다는 것은 국민영양관리법에 따른 영양사 소관이므로 식약처는 영양사에 대한 징계에 대한 입장을 표명하지 않습니다. 그러나 식약처는 현장에서의 공정한 판단과 균형있는 처분이 필요하다고 생각합니다.
식약처 퇴직 공무원이 산하기관에서 쉽게 채용되는 현상에 대해 인지하고 있으며, 이로 인한 문제에 대한 적절한 대책 마련을 위해 노력 중이며, 지원자들의 동등한 기회와 객관적인 심사를 통한 적절한 채용을 위해 노력하고 있습니다.
현재는 액상란의 살균과 비살균 여부를 통합적으로 관리하고 있지만, 위원님의 지적을 받아들여 향후 액상란의 살균과 비살균을 명확히 구분하여 관리할 수 있도록 관련 대책을 검토하고 있습니다.
 체외진단기기의 일부가 신의료기술평가에서 탈락한 사실을 인지하고, 이에 따른 사용자 건강 피해를 최소화하기 위해 추가적인 안전성 확인 조치를 취하고자 합니다. 현재 채택 중인 선사용ㆍ후평가 제도를 유지하면서, 사용자 안전을 최우선에 두고 탈락된 기기에 대한 정확하고 투명한 안내 및 조치를 취할 것입니다.
네, 문제점을 해결하고 개선하기 위한 검토와 대책 마련에 최선을 다하겠습니다.
상시적인 질 관리를 위한 현장 확인 시 미리 안내 방식에 대한 다양한 의견이 있어 복지부와 협의하여 개선 방안을 검토하고 추진할 예정입니다.
현재 122개 수행기관 중 어르신들이 선호하는 시니어클럽을 늘리는 방안과 함께, 지자체별로 민간형 일자리를 확보하기 위한 노력을 기울이고 있습니다.
인식개선이 중요한 법적 임무를 제대로 수행하기 위해 향후 대책을 검토하고, 발달장애인에 대한 평등한 사고를 심어주기 위해 노력할 것입니다.
네, 두 기관은 발달장애아동 돌봄정책에 대한 긴밀한 협의와 복지부에 협조를 요청하여 제도개선을 추진할 계획입니다.
 현재의 연금제도를 더 지속가능하게 발전시키기 위해 국민에게 충분한 정보를 제공하고, 전문가 그룹과 이해관계자들 간의 토론을 진행하며 국회를 중심으로 국민의 참여와 의견 수렴을 통해 지속가능한 연금제도를 마련하고자 합니다.
국민의 요구에 부응하기 위해 투명성 강화에 적극적으로 노력하겠습니다. 개별 자산의 투자 상황, 손익률, 국외 투자 등에 대한 상세한 정보를 효과적으로 제공하여 국민들이 국민연금에 대한 신뢰를 가질 수 있도록 하겠습니다.
국민연금은 국민의 돈으로 구성되어 있으며, 국민들의 의구심이 있을 경우 명쾌하고 깨끗한 해명의 의무가 있습니다. 현재의 대여 중지 결정에 대한 기준의 명확성을 개선하고 투명성을 확보하기 위해 노력하고 있습니다.
국민연금의 현재 적립식 연금체계에 대한 논의는 중요한 주제이며, 국민의 다양한 의견을 수렴하여 체계적인 평가와 개선이 필요합니다. 우리는 국민연금의 지속적인 발전과 국민의 이익을 고려한 적절한 대책을 검토하고 있습니다.
현재 기금운용직 채용면접과 이사회 회의는 서울에서 진행되고 있습니다. 그러나 향후에는 이를 고려하여 지방에서의 개최도 검토하고, 지방거점에서 직원들의 참여와 편의를 도모하기 위해 노력할 계획입니다.
기금운용 개편안에 대한 반대 의견이 제기된 가운데, 해당 개편안은 의견 수렴을 위한 초안으로 장관이 언급한 대로 현재는 논의 중인 단계이며, 다양한 의견을 고려하여 진행 중인 것으로 이해됩니다.
최근에 해당 사건과 관련된 보고를 받아 공단에서 조사를 진행한 적이 있습니다.
마약 의혹과 관련된 사안은 은폐 의도 없이 즉각 경찰 수사를 의뢰하였고, 독감백신 사태에 대해서는 관리 부실로 보건복지부 감사를 재의뢰하겠습니다.
현재 EMR 연동을 진행하고 있어 원내 처방에서도 발생하지 않도록 대책을 마련 중이며, 개선된 시스템으로 사유를 명확히 전송할 수 있도록 노력하고 있습니다.
국립중앙의료원에서 발생한 여러 사건에 대한 감사원의 감사 요청은 해당 사건들의 신속하고 정확한 조사를 위한 조치로 이해하고 있습니다. 경찰수사와 보건소 현지조사 결과에 따라 필요한 적절한 조치를 취할 것이며, 이에 대한 결과는 이후에 따로 안내드리겠습니다.
네, 현재 자살예방과가 본격 출발한 상황에서 기존 자살 관련 기관들이 분산돼 있는 문제를 인식하고, 복지부가 중심이 되어 타 부처와 적극적으로 협력하여 체계적인 자살예방 정책을 마련하고 나가기로 하였습니다.
네, 현재 질병관리본부와 관련 기관들이 역할 분담에 대한 협의를 진행 중이며, 조속히 업무지침을 마련하여 역학조사에 대한 효율성을 높이도록 하겠습니다.
김포 요양병원 화재와 관련하여 국가안전진단과 지자체 자체 점검 사이의 차이로 발생한 사각지대를 개선하기 위해, 실제 기능을 확인하는데 어려움이 있는 스프링클러 등과 관련된 기술적 문제를 해결하기 위해 노력할 것입니다. 보다 정확한 안전 진단 및 개선을 위해 다양한 전문가들과 협력하여 보다 효과적인 안전 대책을 마련하고자 합니다.
의료전달체계의 강제성과 효율적 자원 배분이 중요하다는 점에 동의하면서, 현재 정부의 의료 전달체계에 대한 인식과 대처가 부족한 것으로 보입니다. 이러한 위기 상황을 인지하고, 현재의 방식을 변경해야 함을 경고하고 있으며, 경증환자를 포함한 의료서비스를 더욱 적극적으로 제공하는 방향으로 정책을 개선해야 한다는 것이 주요 발언 내용입니다.
 현재 정부가 저출산ㆍ고령화 문제에 대해 실질적인 대책을 마련하고 있는지에 대해서는 구체적인 정보가 부족하여 정확한 판단이 어렵습니다. 그러나 소득격차로 인한 출산 의욕 감소 문제에 대한 계획이 있는지에 대해서는 정부의 정책 방향성을 확인해봐야 할 것입니다. 현재의 사회적 경제적 어려움을 고려하여 출산 의욕을 높이기 위한 다양한 지원책과 안정적인 경제 환경 조성이 필요하다고 생각합니다.
트라마돌과 같은 마약성 진통제에 대한 근거 및 관리 상태에 대해 주의깊게 검토하고 있습니다. 현재 트라마돌은 우리나라에서는 마약으로 분류되지 않고 있으나, 미국에서는 2014년에 Schedule IV로 분류되었음을 감안할 때, 이에 대한 우리나라의 향정 및 향정신성의약품 관리 상태에 대한 문제점을 인식하고 있습니다. 식약처는 이에 대한 관련 근거 및 의학적 평가를 수행하고, 필요한 경우 적절한 조치를 취하여 국내 환경에 맞는 관리 체계를 마련해 나갈 것입니다. 향후 관련 자료 및 연구 결과를 토대로 트라마돌을 비롯한 마약성 진통제에 대한 적절한 분류 및 관리 방안을 계획 중이며, 국내 의약품 안전성과 환자 안전을 최우선으로 고려할 것입니다.
약가 조정으로 인한 제약사 소송 및 1심 패소에 대한 문제에 대해서는 신속한 조사를 통해 사안을 정확히 파악하고, 필요한 대책을 마련하여 빠른 시정을 추진하도록 하겠습니다. 또한, 일회용 점안제의 안전 사용을 위해 위원님의 제언을 적극적으로 반영하여 정책을 추진하고 국민의 안전을 최우선으로 고려하겠습니다.
예, 복지부 특별감사 결과를 토대로 기관 경고처분 등이 내려진 상황입니다. 이를 통해 연구원 내부의 윤리 및 업무 관리에 대한 개선을 진행하고 있으며, 복지부와 협력하여 이러한 문제에 대한 지속적인 개선 및 감시 조치를 이어갈 것입니다.
 민주노총 가입으로 인한 협상 어려움과 초과근무수당 분리에 대한 승인은 복지부와 기재부와의 협의 과정에서 계속 진행 중이며, 기재부가 특별한 상황을 고려하여 승인을 해 줄 것으로 예상하고 있습니다.
위험분담제의 적용 범위를 항암제와 희귀질환제에만 한정하는 것이 아닌, 중증 아토피와 같은 다양한 질환에도 적용할 수 있도록 확대하는 방안을 검토 중이며, 이를 통해 다양한 환자들의 치료에 대한 지원을 강화하고자 합니다.
건강보험 재정적자 증가와 관련, 현재 건보공단은 급여 확대를 통한 국민 혜택 제공에 따른 적자를 내용적으로 충분한 잔액으로 설명하고 있습니다. 현재는 재정적자 상황에 대비하여 구체적인 대책을 논의 중이며, 급여 및 재정의 지속 가능성을 고려하여 조치할 예정입니다.
현재 건강보험 재정과 의료전달체계 개혁을 속도를 맞추어 진행하기 위해 정부와 건강보험공단은 중소병원의 역할을 강화하고 다양한 실험과 제도적 개입을 통해 효과적인 개혁을 추진하고 있습니다. 그 두 분야를 조화롭게 발전시키기 위한 다양한 노력을 진행 중입니다.
현재 의료기기 판매점이 의료법과 관련법에 적절한 근거가 부족한 상황이라는 인식을 가지고 있으며, 이를 개선하기 위해 법률적인 검토를 통해 전산 청구 방식 도입 가능성을 탐색할 계획입니다.
혈액관리본부는 중장년층 헌혈을 늘리는 것을 시급하게 여기며, 민방위 및 예비군 헌혈을 통해 헌혈률을 약 40에서 45만 정도 늘릴 계획을 갖고 있습니다.
의료기기산업법 시행을 위한 여러 정책 및 예산이 마련되고 있으며, 2020년에 약 388억 원의 예산이 확보되었고, 인력도 신규로 충원 중입니다. 또한, 종합지원센터를 통해 전 주기적인 의료기기 지원을 진행할 계획입니다.
지금까지 정신건강 분야의 대응이 미흡한 부분이 있었다는 지적에 대해, 해당 부족한 상황을 인정하면서도 현재까지 충분한 대응이 이뤄지지 않았음을 시인하고 있습니다. 이에 대한 대응 및 계획에 대해서는 아직 충분히 준비되지 않았다고 설명하면서, 정신건강 부분을 앞으로의 중요한 과제로 인식하고 있음을 강조했습니다. 지금 이 부분에 대한 적절한 대책을 마련하기 위해 전반적인 분석을 실시하고, 이를 바탕으로 체계적이고 종합적인 대책을 마련하여 발표할 계획이라고 밝혔습니다. 이 대책이 마련되면 복지위원회 등에 보고하고 의논하며, 상세한 내용을 전달할 것이라고 전했습니다.
국민으로서 연금에 기여하지 않은 외국인들에 대한 국가 지원에 대한 정부 입장과 대책에 대해서는 아직 직접적인 답변이 없습니다. 해당 문제에 대한 제도화와 대책 마련이 필요하다는 지적을 전달하셨고, 외교적인 차원에서 대사관 등을 통해 협력을 이끌어내는 방안을 추진해야 할 것으로 보입니다.
 식약처로부터 의견을 수렴하고 내부 토론을 거쳐 자가주사제에 대한 의약분업 적용 여부를 검토했습니다. 그러나 의약분업은 단순하고 쉬운 결정이 아니며, 관련된 다양한 측면을 고려해야 합니다. 환자의 안전성과 더불어 편의성 및 다양한 의료 상황을 고려하여 이 문제를 신중히 검토해 보도록 하겠습니다.
자본시장법 시행령 개정에 대한 지적에 대해, 국민연금기금은 안정성과 투명성을 고려해 운용할 것이며, 개정에 크게 개의치 않는다고 말씀드렸습니다. 또한 국민연금기금운용위원회 위원장이 복지부장관에 의해 선임되는데, 국민연금의 장기적인 안정성과 정치적 책임을 고려하여 이러한 방식이 적절하다고 생각합니다. 국민연금의 기금 운용과 관련하여 위탁운용사를 활용하는 방안에 대해서는 고려해 볼 필요가 있으며, 안정적이고 지속 가능한 투자 전략을 통해 국민연금의 안전성을 강화하고자 합니다.
서울대 보고서를 기반으로, 질병관리본부는 의료기관 내 콜드체인 점검을 통해 조사를 실시하고, 결과에 따라 백신 보관 및 수송 가이드라인을 개발하여 보급 중이며, 위탁 의료기관과의 계약 시 명시적인 조건을 도입하여 실행력을 강화하는 대책을 검토 중입니다.
백신 조달과정의 문제 및 유사한 입찰 패턴은 현재 정부의 주목을 받고 있으며, 해당 문제에 대한 면밀한 관찰 및 개입이 진행 중이며, 공정거래위원회 및 검찰을 통한 수사와 법적 대응이 진행 중입니다.
한국의 코로나19 관련 공식 홈페이지는 고령자를 위한 구체적이고 상세한 예방 수칙 및 정보 제공이 부족하며, 미국 CDC의 웹사이트처럼 고위험군 중 특정 그룹에 대한 적절한 안내가 필요해 보입니다.
노동부 장관은 현재 낮은 시급과 근로자성 부인이 있는 일부 시설에서는 복지 정책을 강화해야 할 필요성을 인정하며, 장애인고용촉진기금 등의 재원을 활용하여 장애인들의 사회활동을 지원하는 복지적 차원에서의 정책을 고려하고 있다고 언급했습니다.
네, 양성평등법에 따라 위원회 구성 시 여성 위촉직 위원 수의 비율을 지켜야 한다는데 건강보험심사평가원과 국민건강보험공단 내부위원회에서는 여성 비율이 낮은 상황으로 알고 있습니다. 이에 대한 문제 인식이 있으며, 앞으로 새로운 위원을 위촉할 때 성비를 고려하여 적절한 비율을 유지할 수 있도록 노력하고 있다고 합니다. 이 부분에 대한 노력과 재검토가 진행 중이며, 더 많은 여성의 참여와 소외되지 않는 환경 조성을 위해 노력할 것입니다.
어린이집 원장들은 복지부로부터 받은 다수의 지적에 대해 비판적인 태도를 취하고, 개선을 위한 노력을 기대할 것으로 예상됩니다.
질병관리청은 먼저 감시체계를 통해 월경 관련 부작용을 파악한 후, 전문가와 협력하여 해당 부작용의 인과성 및 발생기전을 조사하는 체계적인 연구 기획을 수립할 예정이며, 해외 연구 결과를 계속 모니터링하여 대응할 것입니다.
선임이 된 이후에 견제기능과 감시, 거버넌스 위원회, 감사위원회 등에 대한 의견이 없고 불성실한 사외이사의 활동에 대한 문제점을 지적했다면, 그 결과에 대해서는 정보가 제한적입니다. 하지만, ISS에서 지적한 바에 따르면 해당 사안에 대한 문제점이 제기되었을 가능성이 있습니다
코로나로 어려움을 겪는 국민을 위해 건강보험 적립금의 활용과 관련하여는 향후 의료 이용이 줄어들 경우 국민들에게 혜택을 돌려주는 적극적인 방안을 검토하고자 합니다.
정부 관계자는 대기업과 바이오 벤처의 기술 매칭을 통한 임상 3상 강화 및 공익 목적 신약 개발을 지지하며, 정부와 민간이 협업하여 메가 펀드를 구성하겠다고 응답했습니다.
