경제자유구역 내에 내국인 진료를 허용하여 외국병원 유치를 촉진하는 주요 목적은 다양합니다. 이 정책은 난치병과 같은 특수 의료 서비스를 보다 효과적으로 제공하기 위한 것뿐만 아니라, 외국으로 진료를 받는 국내 환자들의 외화 낭비를 줄이는 데 도움을 줄 것입니다. 또한, 장기적으로는 경제자유구역 내의 의료 시설을 통해 동북아 지역의 의료 허브 역할을 강화하고 외국 환자들을 유치함으로써 달러 등 외화를 국내로 유입시킬 것입니다. 이러한 정책은 다양한 목표를 달성하고 국내 의료 산업을 활성화시키기 위한 노력의 일환으로 검토되고 있습니다. 추가적인 의약분업 및 의료법 등의 관련 문제에 대한 검토도 진행 중이며, 상임위에서 앞으로 이에 대한 논의와 검토를 진행할 것입니다.
국민연금은 노인 빈곤 문제의 부분적 해결을 위해 다양한 사회보장제도와 가족 상황을 고려해야 하며, 이혼 및 재혼 경우에도 연금수급권을 유지하는 제도를 통해 새로운 가족 양태의 변화를 수용하고 지지합니다.
보건복지부의 입장과 법적 측면을 고려할 때, 죄형법정주의의 원칙에 문제가 없습니다. 의료행위는 관련 법률에 따라 규제되어 있으며, 이러한 규제는 국민의 건강과 안전을 보호하기 위한 것입니다. 의료행위의 정의와 규제는 법률과 판례를 통해 형성되고 있으며, 이러한 정의와 규제는 복잡한 의료 분야를 충분히 다루기 위한 것입니다. 현재의 입장은 다양한 의료행위를 고려하여 정립되었으며, 모든 경우에 대한 엄밀한 정의로 대체하기 어려운 복잡성이 있습니다. 이러한 이슈에 대한 고려를 토대로 정확한 규정과 판례의 태도를 존중하며 적용해야 한다고 생각합니다.
현재 정부는 인구 문제에 대한 특별한 국고 보조나 관리운영비를 제공하지는 않고, 필요한 경우 특별한 홍보나 프로그램을 수행할 수 있는 기관에 위탁하여 진행하도록 하는 정책을 채택하고 있습니다. 인구 문제에 대한 노하우를 가진 기관이 활용되도록 하는 방향으로 이루어지고 있습니다.
현재 장애인복지법의 내용을 검토 중이며, 형평성 문제와 혈액암, 호흡기질환 등과 같은 장기간에 걸친 질병 환자들의 장애 여부를 고려하고 있습니다. 다양한 관점을 고려하여 보다 적절한 장애인 정의와 형평성을 확보하기 위한 대책을 모색 중입니다.
이러한 의무조항은 중요한 지향점이지만 현실적인 어려움이 존재하며, 재원 마련 및 구체적인 방안이 제공되지 않은 상태에서 적용될 경우 국가 차원의 형평성 문제와 대체인력의 재원 문제가 발생할 수 있습니다.
이 규정상, 사망한 사람으로부터 사망 이후 난자 또는 정자를 채취하고 수정하는 행위는 금지되는 것처럼 보이지만, 실제로 이러한 경우에는 정자를 사전에 채취한 후에 사망하더라도 이를 수정함으로써 한부모 가정의 아이가 되기 때문에 아동의 권리 등을 고려하여 이러한 사례를 금지하는 조항으로 처리되고 있습니다.
식약청에서 질환 치료제의 안전성과 효과성을 평가할 때, 1상과 2상에서는 초기 단계로서 적은 데이터로 시작하고, 조건부 허가를 고려합니다. 이후 3상에 진입하여 충분한 데이터와 효과 입증이 가능하다면, 허가 부여를 검토하는 것은 가능하다고 생각됩니다. 하지만 현재의 기준은 변할 수 있으며, 식약청은 각 상황에 따라 적절한 허가 기준을 설정하고자 합니다.
이 규정은 포괄간호서비스를 확대하는 기관에 대한 포괄간호 입원료와 상응하는 인건비를 제공하기 위해 도입되었습니다. 이는 해당 서비스를 제공하는 기관에 필요한 자원을 제공하고 서비스 품질을 유지하기 위한 조치로 이루어지며, 전체적인 병원 틀에서의 인건비 및 근무환경 개선과 별개의 문제입니다.
현재 규정에서는 필수의약품 및 희귀의약품의 안정 공급 지원에 대한 부처 간 업무분장이 언급되어 있습니다. 이에 대한 부처 간 중복이 없다는 차관님의 입장을 확인했으며, 이는 공급과 관련된 사항으로서 식약처의 기능과 중복되지 않는다고 설명하셨습니다.
현재까지 보건복지부와 다른 정부부처 간에는 해당 조항과 관련된 이견이 없었으며, 국가정책조정회의를 통해 이미 부처 간 합의가 이루어진 상황입니다.
네, 맞습니다. 현재 사회보장정보원에서 진행 중인 두 명의 인력은 진료정보 등 큰 정보들의 비식별 조치와는 관련이 없으며, 진료정보교류시스템 구축은 내년에 확보된 예산으로 진행할 예정입니다.
네, 현재 아동복지법 개정안에는 중앙아동보호전문기관의 특수법인화, 아동복지진흥원 설립 등과 관련된 큰 범주의 사안이 담겨 있습니다. 이에 대한 예비검토는 진행 중이며, 위원님들이 결정하실 때 해당 내용에 대한 논의와 결정을 하게 될 것입니다.
성분이 명확히 나타나지 않는 의약외품의 경우, 품목허가증상에서 해당 성분을 명시할 수 있도록 수정하는 것에 동의하겠습니다. 이를 통해 소비자에게 명확한 정보를 제공할 수 있을 것입니다.
법을 함께 토론하는 것에 동의하며, 유통기한 변조와 회수ㆍ폐기 등에 대한 행정처분에 대한 확인서는 다툼이 적지만, 질병의 예방 및 치료에 대한 광고의 경우 논쟁 여지가 있을 수 있어 기속규정으로 '명한다'를 원칙으로 하되, 운신의 폭을 고려하여 재량규정으로 운영하는 형태를 고려해야 할 것으로 판단합니다.
제품의 효능에 대한 주장과 식약처의 입장 간의 불일치에 대해 해결하기 위해선 객관적이고 신뢰성 있는 평가 기준을 마련하여 논의의 여지를 최소화해야 합니다. 기속주의 규정과 재량규정 간의 다툼을 최소화하기 위해 명확한 의지 표방을 통해 억지력을 발휘시키는 것이 우선순위입니다.
식약처에서 수행 중인 일을 규정할 법률에 대한 결정을 내리기 위해 국민건강증진법 또는 담배사업법 중 어느 법률을 활용할 것인지 고려 중이며, 이에 대한 결정은 법률 관련 당국과의 협의를 통해 이루어질 것입니다.
아파트단지 내 거주자 자녀와 근로자 자녀는 다른 의미입니다. 현재 시행규칙에 따르면, 국공립 어린이집으로 전환된 경우 기부채납을 한 법인ㆍ단체의 근로자 자녀에 우선권이 주어집니다.
네, 기부채납 또는 무상임대를 받아 설치한 국공립 어린이집의 경우, 시행규칙에서 열거된 순위는 우선순위를 나타내며, 입소는 우선순위에 따라 점수제로 이루어집니다. 주택단지 거주자 자녀가 해당 우선순위에 따라 우선적으로 입소합니다.
박근혜 정부 시기에 도입된 무상보육 정책은 주요 지자체와의 협의 없이 이뤄졌습니다. 이는 국가책임보육이라는 공약이 중앙정부가 100% 책임진다는 뜻으로 해석되어, 지자체와의 의무 분담에 대한 전제가 부재하여 논란이 발생했습니다.
16개 쉼터 운영을 통해 노인 쉼터의 특수성과 다양한 문제를 경험했습니다. 현재 수요에 비해 쉼터가 부족하다고 판단하며, 노인보호 시설을 전국적으로 확대하는 것이 필요하다고 생각합니다.
네, 현재 여러 법에서 운임 보조에 관한 다양한 개정안이 제안되어 있습니다. 위원님들의 의견을 듣고 현재 상황을 면밀히 살펴보고 있습니다.
부과체계 개편에 대한 시기와 사회적 수용성을 고려할 때, 사회적 정의와 공정성을 유지하면서, 기존에 납부를 회피한 사람들의 부과 문제를 해결하는 방식을 고려 중이며, 단계적으로 부담을 조절하는 방식을 통해 사회적 수용성을 갖추고자 합니다.
저희는 재산에 대한 부과기준을 설정할 때 자동차의 가치 평가나 5000만 원 재산 공제 등을 고려하고 있습니다. 이러한 세부 기준을 보완하기 위해 가치 평가와 공제 방안에 대한 구체적인 인프라를 갖추고자 노력 중입니다.
현재 소득 중심의 부과체계 개편을 위한 법적 조치를 위해 제도개선위원회를 국회 차원에서 구성하여 운영하고자 하는 것에 대해 검토 중입니다. 이를 통해 법적 프레임워크를 조정하고 관련 입법적 절차를 타진할 수 있는 방안을 살펴보고 있습니다.
외교부 법에 대한 개정 없이도 재외동포의 혈통과 관련된 규정을 개선하는 것이 가능합니다. 봉사 활동 확대를 고려할 때, 혈통 정의를 넓히는 방안을 신중히 검토하는 것이 중요합니다.
현재의 변경된 조항은 민원인들에게는 더 큰 편의를 제공할 수 있으나, 의료기관들은 처리하는 번거로움이 증가할 우려가 있습니다. 이러한 우려에 대해 미리 적절한 대책과 협의를 통해 조절할 필요가 있습니다.
네, 고액 소득자에 대한 보험료 증액 제안은 해당 개인이 자신의 치료비를 상상하며 보험에 가입하지 않을 경우, 상당한 금액을 자신이 부담해야 할 필요성을 고려한 제안입니다.
자동차세 부과 방법에 대해 가액으로 4000만 원 이상을 조정하고 향후 폐지하는 방향으로 점진적인 개선을 검토하고 있습니다. 이에 따른 행정 처리 및 차량 임대와 같은 특수 상황에 대한 대책을 마련하여 적용 여부를 신중히 고려하고 있습니다.
자영업자의 소득 파악 어려움에 대응하기 위해, 현재 국세청이 사용하는 두 가지 세금 부과 방식(필요경비율 적용 및 세금계산서 인정 후 과세)을 참고하여, 지역가입자 중에서 소득이 어려운 환경에 있는 자영업자를 공정하게 대상으로 삼는 방법을 검토하고 있습니다. 이를 통해 소득 파악의 정확성을 높이고 민원 처리를 효과적으로 진행할 수 있을 것으로 예상됩니다.
품목의 법률 분류에 따른 품질 및 사후관리 일관성을 보장하기 위해 향후 표준화에 관한 노력을 강화하고, 생리대 및 일회용 기저귀와 같은 품목에서는 기존 품질 기준을 충분히 반영하여 관리되도록 조치할 예정입니다. 이를 통해 지적사항을 충분히 이해하고 해당 품목들이 안전하게 관리될 수 있도록 노력하겠습니다.
표시기준에 해당 내용을 포함시켰습니다. 이는 세척제 및 헹굼보조제의 화학물질 사용에 대한 우려를 고려하여 소비자에게 제품 정보를 제공하고 투명성을 확보하기 위한 조치입니다. 제조자는 성분 정보를 제출해야 하며, 보존제를 제외한 미량 성분까지 투명하게 표시됩니다.
하위 규정의 디테일한 중요성은 제조 및 처리업자들이 구체적이고 명확한 기준을 충족시키면서 인허가를 받을 수 있도록 도와주며, 위생적 및 안전성 측면에서 예기치 못한 물질의 발견을 방지하여 국민 건강을 보호하는 데 도움이 됩니다. 이러한 세부 규정은 현대적인 위생과 안전 기준을 유지하면서 업계의 동향에 민첩하게 대응할 수 있도록 함을 의미합니다.
현재 법령 개정의 주된 목적은 임상시험성적서 외에도 다양한 부분에 대한 규율을 추가하고자 하는 것이며, 대량의 환자 데이터를 획득하기 위한 시스템적인 해결책이 현행 법안에 명시되어 있는지는 불분명합니다.
현재의 의약품 관련 과태료 규정이 현실적으로 적절하지 않다는 지적에 대해, 실태조사를 통해 관련 과태료 규정을 정비하고 상향조정하는 계획을 병행하겠습니다.
현재의 공직자 취업제한 규정은 전관예우 및 네트워크를 통한 근무 경력 활용에 따른 청렴성 훼손을 방지하기 위해 설정되었습니다. 이 규정은 2012년에 광주 인화원 및 부산 형제복지원과 같은 시설 관리에서 발생한 문제점과 지자체 또는 감독기관과의 유착 관계를 해소하려는 의견을 반영하여 개정되었습니다.
응급의료수송 수단의 지정은 주소지보다는 특정 시설이나 이동수단의 위치를 중점으로 하고 있습니다. 따라서 해당 수단이 위치한 시설이나 이동수단의 관할 보건소에 신고 및 관리되는 방식으로 운영됩니다.
효행장려사업을 통한 운영비 지원에 대한 법적 근거는 이미 현행법에서 명시되어 있으며, 적정성 평가 및 정책적인 판단을 통해 실제 지원 여부를 결정할 예정입니다.
네, 선별포장업은 선별ㆍ포장 전문 업무를 수행하며 수집판매업과 협력하여 유통 활동을 수행할 수 있습니다. 이 경우, 두 업종 각각의 면허를 따로 가지는 것이 아니라 유통 단계에서의 특정 역할에 중점을 두게 됩니다.
네, 식용란선별포장업의 의무화는 행정비용 증가와 전체 감독 어려움을 고려하여, 모든 계란이 해당 제도를 거치지 않고 마지막 단계에서만 적용하여 자연스럽게 시장에서 활용하는 방안이 고려되고 있습니다.
네, 현재 소규모 농가의 경우 양심적인 선별과 출하를 통해 수수료를 피하면서 운영 가능한지에 대한 고민이 있습니다. 또한, 다양한 위해요인에 대한 대비책이 필요하며, 살충제 문제에만 의존하지 않고 ganz보다 ganz하게 운영되어야 합니다.
네, 현재는 살충제 계란 사태를 계기로 식약처와 농림부 간의 업무 협업 시스템에 대한 논의가 진행 중이며, 총리실을 중심으로 한 식품안전관리TF를 통해 각 부처 간의 협조 문제 및 정보 교류 미흡한 측면 등을 고려하여 12월까지 농축수산물 전반에 대한 안전관리대책을 마련할 예정입니다.
네, 일차적으로는 마트 등 소비용으로 공급되는 가정용 계란에 대한 시행규칙을 우선적으로 규정하고, 이를 통해 효과를 확인한 후, 시설 등이 충분히 갖춰져 있을 때에 한해 다른 계란에도 적용할 계획입니다.
대학원 설립 시, 글로벌 경험이 풍부하며 최고의 전문성을 갖춘 교수진을 확보하는 것이 핵심이며, 세계적인 금융 동향을 반영한 엑설런트한 교육 프로그램을 개발하여 학생들에게 제공할 예정입니다.
국민연금 자산 운용을 효과적으로 수행하기 위해 명확한 전략을 수립하고, 다양한 파트에서 전문가를 양성하는 과정과 연간 계획을 구체화하여 모법을 정비할 계획입니다.
맞벌이 부부의 소득 합산으로 인해 불이익을 겪는 경우를 고려하여, 가구 특성 등을 고려하여 지급 대상 선정 기준을 조정할 수 있도록 함으로써 맞벌이 가구에 대한 고려가 반영되었습니다.
실제 지급 대상자 확인의 행정적 어려움을 해결하기 위해 대통령령에서는 보호자 변경 등을 구체적으로 규정할 예정이며, 이로써 이혼, 한부모, 그 밖의 다양한 상황을 고려하여 아동수당을 받는 보호자를 신속하게 인정하고 지원할 수 있도록 하려고 합니다.
기초연금 지급 수준을 명시할 때의 재정 불확실성을 고려하여, 합의문대로 정확하게 '2018년도 기준금액은 25만 원으로 한다'로 명시하는 것이 법리상 더 나을 것으로 판단됩니다.
벌칙으로서 1년 이하의 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금, 그리고 기록 미보존 시 300만 원 이하의 벌금은 적절한 수준으로 보입니다.
현재 인증사업은 장애인개발원 뿐만 아니라 다른 7개 기관에도 분산돼 있습니다. 인증비용이 부담적이라면 정부가 지원을 고려하는 방안을 고려 중이며, 이는 공공기관과 각 인증기관이 협력하여 해결해 나가는 과정으로 보시면 됩니다.
현재 성범죄자 취업제한 규정이 여러 법에 일률적으로 10년으로 되어 있어 이에 반하는 경우 수정이 필요하다고 판단하고 있습니다. 헌법재판소의 위헌결정을 고려하여 법을 정비하고 수정하는 방향으로 대응할 것입니다.
새로운 연구기관 설립으로 인한 보건복지부의 부담 증가에 대한 우려는 법적 근거가 마련되었지만, 예산 확보 부분은 독립적인 문제로서 따로 대책을 마련해야 합니다.
현재 출연연구기관 설립에 대한 과기정통부와의 협의가 어려운 상황이지만, 복지부는 보건산업기술진흥법에 포함하여 육성하려는 취지로 대응 중입니다. 그러나 과기정통부의 반대로 다른 민간 대학이나 연구소를 활용하는 측면도 검토 중이며, 필요성을 논리적으로 백업하여 예산 및 인력 확보에 대한 노력을 기울이고 있습니다.
소매가격을 판매가격으로 함으로써 제재를 완화하는 결정은 일부 기업들 간의 공정성 문제를 야기할 수 있습니다. 이에 대응하여 소매와 도매 간의 명확하고 공정한 거래 원칙을 도입하여 소비자 및 기업 간의 균형을 유지하고자 노력할 것입니다.
현재 자격 요건이 제약적일 수 있어 비영리법인과 다양한 단체를 포함하도록 수정하는 방향을 검토 중이며, 종교단체 등도 다함께돌봄에 참여할 수 있도록 제도를 열어가려는 노력이 있습니다.
아동권리보장원 설립을 위한 조직 및 업무 구성에서는 기존 7개 중앙지원조직을 흡수하여 아동학대대응본부, 총괄조직, 아동보호 및 원가정 지원조직, 입양지원국으로 나누어 전반적인 아동보호 체계를 강화하고 특수 업무를 분담하는 계획을 갖고 있습니다.
 위탁 기관 간의 효율적인 연계성과 협력 부족 문제를 해결하기 위해 협의를 진행하고 있으며, 권리보장원 설립을 통해 중앙아동보호전문기관과의 조율을 강화하여 효과적인 아동보호 및 입양 지원을 추진할 계획입니다.
 중앙 및 지역의 아동보호 체계 통합으로 인해 아동학대 사례에 대한 빠르고 효과적인 조사 및 처리를 위한 체계적인 기능이 구축될 것이며, 지자체 공무원 및 민간기관과의 협력을 통해 아동 입장에서의 일관된 보호 및 조치가 강화될 것입니다.
네, 맞습니다. 현재의 계획은 중앙아동보호가 지역아동보호의 조사업무를 지원하는 체계를 먼저 구축하고, 이후에는 지역아동보호가 주로 학대 예방 업무에 중점을 두도록 전환하는 것입니다.
현재 보조금법 시행령에서 이미 경로당 냉난방비 및 양곡구입비 지원에 대한 국고보조가 가능하다는 개정이 이루어졌습니다. 따라서 노인복지법에 따로 규정을 추가할 필요성은 없어 보입니다.
의사와 약사의 1인 1개소 원칙 위반과 네트워크병원의 관련성에 대한 처벌에 대해, 우리는 이를 조준한 신중한 접근 방식을 검토 중에 있습니다. 부당이득을 취한 부분과 관련된 처벌을 효과적으로 집행하며, 시스템적인 문제를 고려한 강력한 대책 마련에 주력할 것입니다.
전월세 거주자의 보험료 산정에서 전세자금대출 등 특정 대출 부분의 공제는 시행령 제한으로 현장에서 불만이 많습니다. 정부는 재산공제를 통한 시가 공제로 현재 적용하고 있으며, 1단계 부과체계 개편으로 2400만 원까지 공제하고, 2단계로 2022년 7월에 1억 원까지 시가로 공제할 예정입니다.
현재 건강보험을 포함한 두루누리사업의 재원 문제와 지역자입가에 대한 국가지원 부족 문제에 대해 종합적인 검토 중입니다. 특히, 직장가입자 중심의 건강보험 확대와 지역자입가에 대한 국가부담분 측면에서 다양한 쟁점을 고려하고 있습니다.
네, 과세액 범주 조정 시에는 대한약사회 등 유관 단체의 의견을 적극 수렴하고, 1억 상한 및 구간조정에 대한 결정 전에 충분한 논의를 진행하도록 하겠습니다.
네, 혈액 및 검체 관련 문제는 일선에서 충분한 협의로 해결되고 있으며, 법에서의 용어 정의를 확대하여 외부 실험실에서 제작된 검체에 대한 심사를 운영상 고려할 수 있도록 조치하겠습니다.
노령화 및 초고령화에 대응하여, 향후 2021년까지 65세 이상 전체에 대한 지원을 유지하고자 하며, 소득상위 10%에 대한 공제 제외를 통해 더욱 공정하고 효율적인 예산안을 마련할 계획입니다.
현재 첨단바이오의약품법은 이미 안전관리 부분에서 강화된 체계를 갖추고 있습니다. 따라서 통합 대신에 두 법안이 따로 존속할 경우, 첨단바이오의약품법의 안전관리체계를 그대로 유지하면서 효율적인 방안을 모색할 필요가 있습니다.
간호사, 의사, 환자, 부모 등 다양한 이해관계자들의 의견을 수렴하여 현장적인 영향과 고려사항을 종합적으로 검토하고, 전문가들의 의견과 함께 조율하여 의료법 개정안을 진행할 계획입니다.
현재 고시 운영으로 문제가 없지만, 법적으로 새로운 내용이 반영된 경우에 대비하여 법적 공포 시기를 1년으로 설정하였습니다.네, 8월에 시작된 한국보건의료인국가시험원의 관련 용역은 이미 종료된 상태입니다.
현재 법안과 관련된 부분은 공동주택 의무 설치 어린이집을 리모델링하는 경우이며, 해당 사업에 소요되는 총 예산이 1억 정도로 예상되어 지자체 의견을 충분히 고려하였습니다.
취약한 지역이나 농어촌과 같이 민간이 어려운 부분에는 국가와 지자체가 투자하여 국공립어린이집을 만들어가는 노력을 계속하며, 도시지역에서도 쏠림 현상을 고려하여 국공립어린이집을 적절히 확충하는 계획을 위해 내년 예산에도 해당 내용을 담아 자료를 만들어 위원들과 협의할 예정입니다.
네, 노인복지시설에서 근무하는 간호사와 조무사에 대한 특례를 허용하는 측면도 고려하여 법안을 조정하는 것이 필요해 보입니다. 이러한 특수한 상황에 대한 예외를 포함하는 방향으로 논의되어야 할 것입니다.
반대 이유 중 일부인 보건산업진흥원이나 한의학연구원과의 중복 문제를 해결하기 위해 수정안에서 7조 후단 부분이 삭제되었습니다. 또한, 재정 추가 부담에 대해서는 이미 국고가 보조되고 있으며, 예산 편성 시 협의가 가능하다고 판단됩니다.
현재 1급ㆍ2급 사회복지사의 현황과 관련하여 전문화 및 제도적 정리를 위한 대책 검토 중이며, 사회복지사단체의 의견 수렴을 통해 향후 계획을 명확히 정의할 예정입니다.
대통령의 대체치료제 허용 결정은 소아기 간질성 뇌병증 환자들을 위한 우선적 고려를 포함하고 있습니다. 이에 따라 공론화 및 합의 과정이 진행되며, 사회적 논의에 충분한 주의가 기울여질 것입니다.
현재 국내에서 대체치료수단이 부족한 경우, 의사의 처방과 식약처 승인을 통해 국내 의약품으로 활용 가능한 케이스가 있습니다. 특히 CBD와 같은 특수한 치료제는 국내 의사의 판단하에 허가 없이 사용될 수 있으며, 미국에서는 이와 관련된 약물에 대한 승인이 이미 이뤄진 상태입니다.
네, 정확합니다. 대체치료수단이 부족한 경우, 이미 의사의 판단과 식약처 승인에 의한 특수한 치료제 사용이 허용된 상황에서, 대체치료가 필요한 특정한 증상에 대응하기 위해 마약류에 해당하는 약품을 대체치료로 사용하는 것이 필요하다고 판단됩니다.
제약을 통해 소비자의 건강과 권익을 보호하기 위해, 기능성 표현이나 질병 치료ㆍ예방 효과를 허용하지 않는 규정을 유지하고 있습니다. 광고 실증자료의 심사 및 고시에 대해서는 식품의약품안전처장이 지정한 인체적용시험기관에서 성적서를 통해 입증되는 자료를 통해 광고 내용의 신뢰성을 확보하고 있습니다.
현재 개정안에서 규정된 제14조 수정안은 광고 및 표시에 대한 실증자료에 대한 요건을 규정하고 있습니다. 수정의견에서는 '그 밖에 총리령으로 정하는 요건에 적합한 자료'로 완화되는 방안을 제안하고 있습니다. 이러한 완화된 규정이 도입된 경우, 식약처는 인체적용이 필요하지 않은 영역에 대해서는 별도의 고시가 필요하지 않을 것으로 이해됩니다.
현재의 절차로는 허가 이후의 평가를 목적으로 하는데, 신의료기술평가의 업무가 식약처와 중복되며 새로운 기술의 평가에 지연을 초래하기 때문에 신의료기술평가 절차를 최소한 1년 또는 6개월 이내로 단축하고, 식약처에서 허가한 것에 대해서는 신의료기술평가에서 평가하지 않고, 신의료기술평가에서 평가가 필요한 새로운 기술에 대해 집중적으로 연구 문헌 등을 제공할 수 있도록 기준을 개선하겠다는 제안이 있습니다.
외래치료지원제 도입의 핵심 취지는 전액 치료비 지원이며, 보호자 동의를 제외한 결정은 빠른 의료서비스 제공을 목적으로 합니다. 이는 환자 치료 효과 향상과 함께 응급상황에서 신속한 조치를 가능케 하며, 일부 반대 의견은 이러한 측면을 고려하지 않은 관점에서 나온 것으로 해석됩니다.
현재 대안안이 의료법에 근거한 중앙회 설립과의 유사성을 인정하며, 양 당사자 간 의견 수렴을 통해 보다 합의된 방안을 찾고자 노력 중이며, 복지부는 추가적인 의견 수렴과 조정에 적극 협력할 계획입니다.
네, 결격사유 확인 절차 도입으로 국민들의 직업선택의 자유가 제한될 우려가 있어 해당 규정의 통과를 막고자 하는 것이 현 당사자의 입장입니다.
현재까지 의견 충돌로 인해 대안이 없는 상황이어서, 다음 회의까지 추가 대안이 제시되지 않는다면, 세 가지 특정 품목(보육기, 인공호흡기, 전신마취기)를 선정하여 병원 규모에 따라 단계적으로 계획을 세우고 시행할 계획이며, 검사기관 등의 부담 등을 더 자세히 파악한 후 결정할 것입니다.
국가혈액관리정책원을 별도 법인으로 설립할 때 예산 및 인력 비용은 중요한 고려사항이지만, 피를 채혈하고 관리하는 역할의 중요성을 고려하여 국가혈액관리정책원이 다양한 업무를 수행하며 국가혈액관리정책을 지원하고 조사, 연구, 통계 수집과 분석, 전산시스템 개발 및 운용 등을 담당하는 방안을 고려할 가치가 있습니다.
