저희는 이러한 가능성을 고려하고, 정밀한 연구 및 전문기관의 연구용역을 통해 어떤 방식으로 개방할 것인지 검토하고 있습니다. 민간 보험회사의 보험료를 현 수준 이상으로 높이지 못하도록 결정하여, 이에 대한 대응 방안을 구체적으로 고려하고 있습니다.
네, 지역주민이 사용하는 수영장과 국가보안목표시설인 가스공사 본사 건물은 분리되어 있어 지역주민이 국가보안목표시설에 접근하지 못하도록 되어 있습니다.
TPP 협정이 발효될 경우, 한국이 빠지는 것이 경제적 영향을 미칠 가능성이 있습니다. 이에 대한 현재의 정부 입장은 TPP 협정에 가입하기 위해 혜택과 피해를 면밀히 평가하고 있습니다. 혜택과 피해를 종합적으로 고려하여 결정될 것으로 예상됩니다. 자동차 부품 및 자동차 시장 관련 특별히 관세 철폐와 관련해서, 한국과 일본은 상이한 혜택과 시기가 적용될 것이므로 신중한 평가와 결정이 필요합니다.
논란의 중심은 해당 부이를 20년 동안 사용한 것에 따른 필요한 개보수와 위험성에 대한 우려로 나뉘고 있습니다. 일부는 개보수를 통한 유지보수를 주장하며, 다른 일부는 새로운 신규 부이 개설을 지지하고 있습니다.
해양에서의 오일 유출은 지진 및 인위적 사고로부터 발생할 수 있는 안전 문제로, 피해 발생 시 환경 파괴와 복구 어려움이 크게 우려됩니다. 국민의 안전불감증에 대한 우려가 높아 이에 대한 신중한 대책이 필요합니다.
현재 전력기금은 이미 에너지 신산업 및 성장산업 프로젝트를 지원하는 데 충분한 자금을 보유하고 있습니다. 추가로 2조 원씩의 펀드를 만들어 정부에 제공하는 이유에 대한 설명이 필요한 상황입니다.
한수원은 해당 연구에 직접 참여하지 않았다고 주장하고 있지만, 프로젝트 전문가 패널에는 한수원과 관련된 원자력계 인사들이 참여한 것으로 나타났습니다. 이에 대한 명확한 해명이 필요합니다.
전문가 조사 결과와는 대조적으로 정부는 산업용 전기요금 인상에 반대하고 있습니다. 그러나 전문가들의 의견을 존중하며, 주택용과 산업용 전기요금 간의 형평성을 고려한 정책 방향을 모색할 것입니다. 샘플이 상대적으로 작은 점에 대해서는 더 많은 의견 수렴을 통해 종합적인 판단을 내릴 필요가 있습니다.
예, 지진감지기의 성능 점검 부족으로 인해 지진규모의 과대평가가 발생한 것으로 보입니다. 향후에는 정기적이고 철저한 지진감지기의 성능 점검을 실시하여 정확한 지진규모를 측정할 수 있도록 추가적인 대책을 마련하고 있습니다.
감가상각비가 약 10억 불에 이르기 때문에 재무 상황을 간과한 부분이었습니다. 이를 고려하여 회사채 발행 및 고수익 전략가치 판매를 검토할 것입니다.
미비한 출입절차와 관련된 문제에 대해 정확한 대책 마련과 재발 방지를 위해 외부용역 및 상시근로 문제를 재검토하고 적절한 조치를 취하겠습니다. 특히, 기록 미비에 대한 사과와 함께 더 나은 방사선 관리를 위해 노력하겠습니다
코트라는 산업통상자원부 소속이지만 다른 부처와의 연계를 통해 다양한 업무를 수행하고 있습니다. 국정감사에서는 코트라의 다부처 연계 역할과 그에 따른 중요한 사안에 대한 확인이 필요할 것으로 보입니다.
맞습니다. 2014년 10월 25일에 이뤄진 업무 이관 사전 협의를 통해 코트라가 해당 내용을 최초로 인지하고, 이후 10월 31일 대외경제관계장관회의에서 소관부처 변경이 공식적으로 결정되었습니다. 추가적인 상황 및 배경에 대한 정보는 해당 시기의 회의록 등을 참고할 수 있습니다.
지적하신 바와 같이 불법매매에 대한 벌금이 현실적으로 한계가 있는 문제를 인식하고 있습니다. 현재 이에 대한 징벌적 과징금 도입 등의 제도 개선을 검토 중이며, 산업부와의 협의를 통해 효과적인 대책을 마련하고자 노력하고 있습니다.
오일가격 상승에 따른 손실 최소화를 위해 연말에 대비하여 샌드리지 건 및 추가적인 4건에 대한 보험금 지급 및 재원 충당을 위한 협의 및 노력을 적극적으로 진행하고 있습니다.
경주 지진 이후 영남지역의 내진설계 취약성을 인식하고, 가스 시설 내진설계 강화를 위한 대응책을 마련 중이며, 특히 서울의 도시가스 배관에 대해서도 내진설계 강화를 위한 적극적인 대책을 추진하고 있습니다.
네, 해당 기술 분야에서의 문제에 대한 선제적 대응은 어려운 상황이었지만, 정부 차원에서는 미국의 리콜 발령 이전에도 가능한 대책을 마련할 수 있었으며, 향후 이와 유사한 상황에 대한 민감성을 높이고 대응력을 강화해 나갈 필요가 있습니다.
현재 법정 강제인증에서는 발화사고 위험성을 주로 배터리 용량과 관련하여 평가하고 있으며, 이를 위한 공장심사가 진행되지 않는 상황입니다. 앞으로는 이러한 부분을 강화하기 위한 계획이 진행 중인 것으로 알고 있습니다.
중소 로봇기업이 예산 부족으로 어려움을 겪고 외국 기업에 대한 M&A 우려가 높을 때, 국내 산업보호 및 중소기업 육성 정책을 강화하여 글로벌 경쟁에서의 우위를 확보하고 지속 가능한 발전을 도모해야 합니다.
현재 산업단지 안전 및 재난관리 책임에 대한 문제는 법령 모호성과 권한 부재로 인한 것으로 판단됩니다. 제도적인 개선을 위해 산업단지 안전에 대한 책임 및 권한을 명확히 부여하는 법률 개정 및 산단공의 역할 강화가 필요합니다. 이를 통해 국민안전과 산업단지 안전을 보다 효과적으로 관리할 수 있을 것으로 기대됩니다.
