법률 지침 작성 시, 협력사업 형태나 매칭 사업에 대한 어려움과 재정자립도가 낮은 지역의 고민을 고려하여, 특히 이러한 지역에서의 사업 참여를 지원하고 지침에서 해당 사항을 고려할 예정입니다.
국세 체납처분 위탁 조항은 산업기술 R&D 등에서의 환수 미흡에 대한 국감 지적을 고려하여 추가되었지만, 현재까지는 해당 조항을 통한 징수 사례가 발생하지 않아, 산자부장관의 적극적인 환수 노력이 부족한 상황으로 이해됩니다.
산업기술인력 양성 업무 수행 주체 변경은 MB 정부 시기부터 교육부로 이관되었으며, 이전 정부에서는 산업부가 이를 담당했습니다. 이 변경은 교육부가 더 효과적인 산업기술인력 양성을 위한 전략을 마련하고 지원하기 위한 조치로 이해됩니다.
기존에 클린디젤자동차가 환경친화적 자동차로 분류된 적이 없었으며, 현재는 해당 차종을 위한 신규 기준이 필요하다는 입장입니다. 이에 대한 근거는 새로운 조항이 도입되었으며, 환경부장관과의 협의를 통해 기준을 정립할 계획이며, 최소한 하이브리드차 기준을 참고로 삼을 예정입니다.
네, 맞습니다. 정부 평가 이전에 주민 합의와 사업 계획 마련 시 주민들의 의견 수렴과 내부적인 평가 시스템의 보완이 초기 단계에서 중요하다고 생각합니다. 이는 사업의 타당성과 합의를 강화하고 사업이 순조롭게 진행될 수 있도록 하는 한 방법으로 고려되고 있습니다.
전력수급계획 주기에 대해 법률로 2년 단위로 기본계획을 수립하되, 매년 계획의 진행상황을 국회 상임위에 보고하도록 하는 조항을 추가하는 것은 타협적인 접근으로 보입니다. 이를 통해 기본계획 수립 주기는 유지하면서도 계획의 진행상황을 국회에 보고하여 변경이 필요한 경우에 대응할 수 있도록 하는 것은 합리적인 방안으로 보입니다.
네, 출연금 부족으로 청년계정을 만들지 않는 상황에서 회수재원을 활용하고 있지만, 계정이 없으면 추가 지원을 받기 어려운 문제가 발생할 수 있습니다. 청년계정이 없으면 추가적인 자금 확보에 제약이 생길 수 있어, 새로운 지원 계획 수립에 어려움이 생길 수 있습니다.
현재로서 정확한 예측은 어려우나, 디자인권 제한이 실질적인 효과를 줄 수 있으며, 중국 제품의 시장 교란은 검증되지 않은 부품의 확산으로 소비자와 산업에 영향을 미칠 가능성이 있습니다. 하지만 국제적으로 특히 중요한 문제는 디자인권과 TRIPs의 상충 여부이며, 현재까지 그러한 사례는 드물습니다.
00원으로 결정된 피드인 타율은 REC제도가 12년에서 20년으로 연장될 경우에도 적용 가능하며, 원가 회수기간이 7~8년인 상황에서도 현실적으로 적용 가능한 수치로 판단됩니다. 이는 산업 및 에너지 정책의 균형을 유지하고 지속 가능한 에너지 전환을 지원하기 위한 결정으로 이해할 수 있습니다.
산업부의 반대로 인한 제약이 있다면, 현재 발표된 장기고정가격제도에 대한 문제와 향후 비용에 대한 검증이 필수적입니다. 이를 통해 적절한 대책을 마련하여 문제를 해결하는 것이 중요합니다.
중소기업중앙회는 단체표준을 개발하는 기관을 관리하고 감독하는 역할을 하며, 전담기관이 품질 향상을 위한 비용부담을 줄이도록 노력할 것이며, 중소기업중앙회 역시 이를 꼼꼼히 관리 및 감독하고자 합니다.
중소기업들의 우려와 관련하여 국가기술표준원의 인증제도를 통한 대안 검토 여부에 대한 공식적인 입장은 아니지만, 민간이 자율적으로 시장에 적용되는 단체표준이 국가 관리에서 벗어나야 한다는 개인적 견해를 제시하고 있습니다.
현재는 자율적으로 이뤄지는 단체표준화가 있지만, 전담기관과 법적 규제의 도입으로 단체표준의 성격 변화 가능성이 제기되며, 특히 물품 이외에 서비스까지 범위를 포함할지 여부는 현재의 단체표준화에 대한 중요한 문제입니다.
안전협회의 관리원 전환 시 인력 이관과 관련하여 민법상 영업양도로 인한 직원 이관이 필요한데, 이를 최소화하고 중립성을 유지하기 위한 계획이 있으며, 이관 후에도 직원 평가를 통해 문제가 있는 경우 관리될 것이라는 기본 입장을 갖고 있습니다.
중소 조선기자재업체들이 다양한 산업으로의 진출을 모색할 수 있도록 공공기관의 다양한 분야에서의 입찰 과정을 투명하고 접근 가능하게 개선하고, 이들이 참여할 수 있는 지원 프로그램을 확대하는 방안이 필요합니다.
청년창업을 위한 법안에 중기업을 제외하고 청년 창업자들에게 우선권을 주는 주의 규정을 대통령령으로 추가하는 것은 청년 창업의 활성화를 위한 적극적인 제도 개선으로 보입니다. 소기업과 소상공인 영역을 유지하는 것은 당연히 중요한 부분입니다.
해당 법률에 대한 의견 수렴은 통상적인 법률 진행과정에서의 절차를 따라 진행되었으며, 기초자치단체장협의회의 의견을 별도로 수렴한 것은 아닙니다. 법의 당사자로서 기초자치단체장들의 의견은 통상적인 입법예고 및 의견 수렴 절차를 통해 반영되었습니다.
과거 비용추계의 차이는 주로 발전차액의 기준과 연료비의 증가율 등에서 발생한 것입니다. 발전차액 기준과 증가율에 대한 차이로 인해 예상 비용이 크게 달라진 것이며, 현재의 추정은 20년 동안 8조 6000억으로 판단되고 있습니다. 이에 대한 자세한 검토가 이뤄졌으며, 현재의 장기계약공급 제도가 경제적으로 서스테이너블하다고 판단하고 있습니다.
현재 시행 중인 장기고정가격제도에서는 3㎿ 이하의 풍력 및 태양광에 대한 제한을 풀고 계약기간을 설비에 맞추어 20년으로 늘린 것이 주요 변경 사항 중 하나입니다.
민간인증제도의 관리 부분을 강화하고 ISO인증기관에 대한 우려를 해소하기 위한 대안적인 방안을 함께 고려하며, 관계부처가 인증업체를 타이트하게 관리하는 계획에 대한 정보를 얻고자 합니다.
관리 감독이 부족한 민간인증기관에 대한 우려를 해소하기 위해 중기청과 산업부가 정부 차원에서 관리 감독을 강화하고, 부족하다면 시행령이나 관련 법률을 추가적으로 검토하여 강화책을 마련할 것입니다.
싱글PPM 제도 폐지는 별도로 이루어지며, 현재의 글로벌 스탠더드에서 우려되는 프랙티스에 대한 보완책은 별도로 검토하여 제도적인 조치를 시행령이나 다른 방안을 통해 마련할 예정입니다.
네, 해당 의견에 동의하며, 에너지 조사를 복지부와 협력하여 진행하여 대상자들에게 부담을 덜어주고 원스톱 서비스를 제공하는 방안을 검토하고 있습니다. 이를 효과적으로 시행하기 위한 시행령도 고려 중입니다.
중간보고서는 수송연료 상대가격의 변동이 주는 영향, 해외 사례 연구, 상대가격 변화에 따른 수요 예측, 그리고 연구소 간 체계적인 연결을 통해 환경비용 및 혼잡비용에 대한 종합적인 분석을 제시하고 있습니다.
