지역 언론 활성화는 매우 중요하며, 정부는 제평위 시스템을 지역 언론의 특성이 반영될 수 있도록 개선하고, 지역 출신 위원들의 참여를 늘려 균형 있는 뉴스 제공이 이루어질 수 있도록 적극적으로 권고하고 대응할 방안을 모색하겠습니다.
공영방송 이사회의 정치적 독립성과 다양성을 확보하기 위해 국민추천제도 도입, 엄격한 자격 요건 설정, 지역별․연령별․성별 및 분야별 대표성을 고려한 구성이 필요하다고 생각합니다. 이러한 접근은 이사회가 공정하고 균형 잡힌 방송을 보장하는 데 기여할 것입니다.
공공 뉴스포털 구축은 언론사 브랜드 강화와 더 공정한 뉴스 배열 방식을 제공하는 방향으로 연구 및 검토가 필요하며, 이는 기존 포털의 문제점을 해결하는 데 기여할 수 있습니다.
황 장관과 한 위원장은 언론의 역할과 기능에 대한 중요한 관점을 가지고 있습니다. 둘 다 언론이 민주주의 발전을 위한 중요한 역할을 하며 국민의 알 권리를 존중하고 건전한 여론을 형성하는 데 기여한다고 인정합니다.그러나 언론의 단점과 역기능을 해결하며 인격권의 침해를 방지하는 것이 필요하다고 봅니다. 표현의 자유와 법익의 보호는 중요한 원칙이며, 양 기본권의 균형적 보장을 위한 노력이 필요합니다.이러한 과정에서 언론은 역기능을 최소화하고 순기능을 강화하는 방향으로 노력해야 합니다.이러한 노력을 통해 언론은 계속해서 국민의 권리와 이익을 보호하고 동시에 민주주의 발전에 기여할 수 있을 것입니다.
