내년도 예산안 편성을 위해 지자체 수요조사를 진행 중이며, 현재까지는 신청한 지자체가 없지만 차후에 지자체가 원할 경우 국회 심의과정에서 적극적으로 반영할 것입니다.
유네스코 등재 사업 지원비용 변경으로 인해 등재가 실패한 점에 대해 깊은 유감을 표하며 사과드립니다. 앞으로는 문화재청, 외교부, 국제연대위원회와 협의하여 위안부 기록물이 평가를 받을 수 있도록 노력하고, 유엔의 중요 직책을 맡은 분들과 협력하여 방향을 논의할 것입니다.
여가부의 컨트롤타워 기능을 강화하고 성평등 정책에 필요한 권한을 확보하기 위해 필요한 법적 제안 및 정책조정을 검토하고, 필요한 부분을 정확하게 분석하여 법안 또는 제안을 마련하여 적극 보고하겠습니다.
동성 간의 성접촉과 관련하여 에이즈 감염 위험을 인식하고, 질본과 협력하여 청소년을 대상으로 한 에이즈 예방 활동을 강화하고 필요한 정책을 검토 중에 있습니다.
현장조사 및 근로감독을 강화하여 여성에 대한 채용 차별이 확인된 금융사 등의 기업을 우선 방문할 계획이 있습니다. 또한, 민간기업의 고용 형태와 의사결정 구조에서의 여성 참여 비율에 대한 지속적인 간담회 및 전문가와의 논의를 통해 제도개선을 추진 중입니다.
정규직 전환 가이드라인의 적용에서 민간위탁기관의 비정규직 종사자들의 어려움을 인식하고, 동일노동 동일임금 원칙에 따른 대응을 위해 종사자 처우 개선에 대한 구체적인 대책을 마련 중이며, 이를 통해 서비스 제공에 기여하는 종사자들에게 자부심을 갖고 일할 수 있도록 지원할 예정입니다.
증인이 어떤 사문서를 위조했는지 명확히 지적해 주시면 해당 사안에 대한 대응을 즉각 검토하고 조치할 것입니다.
예약자명과 관련 자료, 그리고 4월 2일 협조 요청 공문과 협조 내용에 대한 자료는 조사를 통해 확인한 뒤 필요한 내용을 제출하도록 하겠습니다.
직원들이 차관으로 인식하는 것에 대한 제 지시는 없었으며, 익명 기부자 처리 사안에 대한 국회의 요청에 충실히 응하도록 지시하겠습니다. 불분명한 상황에 대한 해명과 함께, 행정부와 국회 간의 원활한 소통을 위해 적극 노력할 것입니다.
리얼돌체험방과 관련하여 국내 생산과 체험방 현황 파악 및 청소년 보호조치에 대한 의견은 현재 여가부에서는 다른 부처인 방통심의위원회에 사이트의 유해성과 규제 가능성에 대한 의견을 제시하는 것으로 이해하고 있습니다. 그러나 저희는 리얼돌체험방과 관련하여 국내 생산과 체험방 현황 파악 및 청소년 보호조치를 위한 적절한 대응을 위해 노력하고 있으며, 방향성을 검토하는 과정에서 다양한 의견을 수렴하고 있습니다.
한국건강증진개발원의 조사 결과에 따르면 20대 여성의 코로나 블루 경험 원인의 절반 이상이 '외출 및 모임 자제로 인한 사회적 고립감'으로 언급되었습니다. 이는 예상치 못한 결과이지만, 사회적 거리두기와 관련하여 코로나 바이러스의 확산을 막기 위한 조치로서 외출 및 모임 자제가 요구되었기 때문에 이러한 고립감이 발생한 것으로 해석할 수 있습니다. 따라서, 이러한 결과를 고려하여 사회적 거리두기 정책을 추진할 때에는 여성들의 사회적 연결과 지원에 대한 적절한 대책을 함께 고려해야 할 필요가 있습니다.
여성가족부는 행정기관과 지방자치단체에서 성폭력 및 성희롱 관련 사건이 지속적으로 증가하는 원인을 심도 있게 분석하고 있습니다. 이러한 분석을 통해 성폭력 및 성희롱에 대한 인식 부족이 주요 원인 중 하나라는 것을 확인하고 있습니다.
이 상황에서 핵심은 그 돈을 다시 빼돌린 동기에 대한 명확한 이유를 밝히기가 중요합니다. 자발적인 행동이었는지, 아니면 조직적인 계획이 있었는지를 확인해야 합니다.
여가부는 지자체 및 시민사회와의 긴밀한 협력을 통해 의견을 수렴하고, 월경용품 보편 지급을 위한 정책적 조치를 검토 중이며, 추가 예산 증액 등을 통해 보다 효과적인 지원을 계획하고 있습니다.
