금융위는 현재 경기 침체와 투자 부족으로 중소기업의 경쟁력 향상을 위해 중요한 설비투자펀드를 유지하고자 합니다. 해당 펀드는 15년간의 장기 저리로 자금을 제공하여 중소기업과 중견기업의 설비투자를 지원하며, 시간이 지남에 따라 손실률이 다소 증가할 수 있습니다. 이로 인해 원안을 유지하고 설비투자 증액 자금 지원을 계속하려고 합니다.
AP 프로그램과 카이스트의 과학영재교육연구원을 연계하면서 과학고등학교의 조기 졸업률을 낮추기 위해 계획을 진행하고 있습니다. 현재 관련법이 개정되어 조기 졸업률을 최대 20%까지 낮추도록 노력 중이며, AP 프로그램을 통해 과학영재를 육성하는 중요한 수단으로 고려하고 있습니다. AP 프로그램의 운영방향을 조정하고, 예산을 효율적으로 활용하여 학생들의 학습 환경을 개선할 것입니다.
산림에서의 축산 활동을 지속가능하게 관리하고 환경보호와 경제성을 균형있게 확보하는 방안에 대한 연구가 필요하다는 점에 동의합니다. 산림 환경에 최대한 미치는 영향을 최소화하면서 적절한 축종 및 방목밀도를 연구하여 환경 오염을 방지하고 지속가능한 경제성을 달성하기 위한 노력을 지속할 것입니다.
안전을 위한 예산 지원은 중요하나, 레저와 놀이기구 부분에 대해서는 독립적으로 고려해야 할 것 같습니다. 현재의 계획에서는 안전체험관이 필요하다는 논의가 있고, 해양의 특수성을 고려하여 이러한 시설이 필요하다고 생각합니다. 레저와 놀이기구 부분은 별도로 고려해야 할 사항일 것입니다.
신규 소프트웨어 프로젝트에서는 농약, 비료, 종자와 같은 소규모 및 영세 기업이 수출과 정보에 접근하기 위해 KOTRA와 협력하고 있습니다. 프로젝트는 KOTRA의 정보를 기반으로 하여 이들 기업을 지원하고 있습니다.
명품 특산물 페스티벌은 전국지방신문협의회와 6차 산업 인증업체 참여로 활성화되고 있으며, 부스 운영비 지원은 1억 원으로 유지하여 이들 업체의 참여를 돕는 것이 적절할 것으로 보입니다.
농림축산식품부의 가축분뇨공공처리시설 설치사업과의 차이는 주로 자원화에 중점을 두고 있습니다. 저희는 유기질비료 등의 생산을 통해 자원을 활용하는 것을 목표로 하고 있습니다.
맞습니다. 평택ㆍ당진항 국제여객부두 사업은 대민 설득과 의견수렴이 완료되었으며, 현재 설계는 12월에 완공될 예정입니다. 따라서 내년 6월에 착공이 예정되어 있습니다.
현재 코트라의 역량으로는 중국 시장에 대한 충분한 지원이 어려울 수 있으나, aT의 적극적인 활용을 통해 가공식품 수출을 확대하는 데 큰 효과를 기대할 수 있습니다. 특히 중국과 관련된 정책적인 문제들을 효과적으로 해결함으로써 더 큰 성과를 이끌어낼 수 있을 것으로 판단됩니다.
감액된 1억 3386만 원은 상임위에서 발견된 사법연수원 부원장의 인건비 중복 계상으로 인한 조치입니다. 그러나 중복 발생 경위나 수정 계획에 대한 구체적인 설명은 제시되지 않았습니다.
현재의 임시적인 부패수사단이 향후 상시적으로 어떤 모델로 운영될지, 지속 가능성에 대한 모델링과 검토가 진행 중이며, 특히 정권 후반기부터 부패수사의 수요가 증가하는 추세를 고려하여 조직의 역량을 강화하고자 합니다.
예산을 요청한 TF 운영을 위한 시스템적인 효율성과 관련된 평가 및 개선 방안은 현재 검토 중에 있으며, 다양한 선진국의 사례를 참고하여 부패방지 시스템의 향후 발전 방향을 고려하고 있습니다.
법령경연 학술대회는 법무부가 주관하며 국민의 생활과 밀접한 법령에 대한 전문성 높은 논의와 모의법령 제ㆍ개정안 발표 등을 통해 법률 발전에 기여합니다. 예산이 상대적으로 적은데도 불구하고 전문성과 효과가 높아 원안 유지를 권고합니다.
공익법무관들이 수행하는 조사 업무의 특성과 다른 업무들 간의 차이를 고려하여 특정업무경비의 적정성을 검토 중이며, 기재부와의 상의를 통해 제도적인 손질이 필요한지 고려하고 있습니다.
원장의 성과평가 대상 부재로 인한 성과연봉 감액에 대한 의견은 성과급을 지급하지 않아도 되는 상황에서, 편성된 예산을 직원들의 성과연봉으로 활용하고자 하는 입장입니다. 원안 유지 의견은 이 예산을 직원들에게 활용해야 한다는 입장을 반영하고 있습니다.
2015년 법사위 결산심사에서 받은 지적을 반영하여 강의료를 없애고 여비로 대체한 배경을 고려하여, 원안 유지 의견을 제시하였습니다. 결산 내용을 그대로 이행하기 위해 강의료 대신 국내여비를 증액한 조치를 원안으로 유지하고자 했습니다.
법무부는 주택임대차 분쟁조정 사업에서 법계몽활동비 감액 의견을 수용하였으며, 서울중앙사무소의 사건처리 수에 대한 지적에 대해 원안 유지 의견을 제시하였습니다. 특히, 신설 사무소 운영 예산은 처음 만들어지는 것이며, 사건 수의 불확실성에도 불구하고 필요한 인력 및 공간 확보 등으로 인한 부득이한 비용이 포함되어 있다고 언급하였습니다.
국무조정실장은 상임위에서 결정된 3억 5000만 원의 감액에 대해 협의ㆍ조정 업무에 필수적인 예산 감소를 평가하고, 조정된 예산 수준에서 효율적이고 투명한 사회보장위원회의 운영을 위한 적절한 조치를 취할 것입니다.
그런 의혹은 전혀 사실무근한 주장이며, 현재의 사업은 공정하게 운영되고 있습니다. 장비업자의 로비는 사업에 영향을 미치지 않으며, 보건복지부는 사업 운영 시 투명성과 공정성을 최우선으로 삼고 있습니다.
현재까지의 노인장기요양보험 누적적립금과 예산 상황을 고려하여, 국고지원 예산 감액은 노인장기요양보험 재정의 적정한 운용을 위해 정부의 종합적인 재정 전략과 연계하여 검토할 예정이며, 향후 적자 방지를 위해 필요한 대책도 계획 중에 있습니다.
미래부에서 제공된 대외홍보비의 사용 범위와 관련하여 각 사업 단위별로 적용되는 규정에 대한 확인이 필요하며, 공공요금, 제세, 수용비 등이 이미 포함된 경우 해당 내용을 확인해야 합니다.
아직 해당 법이 개정되지 않았기 때문에 현재로서는 그 내용을 집행하기 어려운 상황입니다.
지원단의 예산 사용에 있어 동호회 및 연구모임 활동비는 초기 계획보다 적은 팀으로 운영되도록 수정되었고, 경조사비에 대해서는 단장 명의로의 집행을 중지하여 부의장 명의로만 집행하도록 조치했습니다. 상임위에서는 동아리비 삭감을 수용하고 부의장 명의로의 경조사비 집행을 지지하였습니다.
재능기부뱅크 구축 사업은 회계나 기금에서 진행 가능하며, 소셜벤처밸리 사업은 청년 사회적 기업가들에게 협업 공간을 제공하는데 중요하므로 유지를 지원할 계획입니다.
국유재산관리기금의 청사 신축예산은 총 9500억 원으로, 이 예산은 국유지 매입 및 경찰서, 법원 청사, 세무서 등의 신축에 사용됩니다.
홍보비 증감에는 주로 해당 부처의 정책과 연관된 홍보 요구사항을 고려하였습니다. 문체부는 저출산 및 고령화 정책, 고용노동부는 청년 일자리 및 일ㆍ가정 양립 등의 홍보 요구로 판단되며, 행정안전부와 농림축산식품부는 각각의 정책과 연계된 홍보로 인한 증액이 이뤄진 것입니다.
내년도 예산에 편성되지 않을 경우, 9개 분야의 국가전략프로젝트는 기술경쟁에서 선점의 중요성을 감안할 때 즉각적인 추진이 필요하며, 미래부는 이를 위한 시급성을 강조하고 있습니다.
해당 사업은 콘텐츠진흥원에서 위원회 의결을 거쳐 허가한 사업으로, 문화재청의 예산 투입이 아닙니다. 향후에도 투명한 운용을 위해 노력하며, 논란이 있었던 부분에 대한 적절한 조치를 고려하고 있습니다.
공교육법 위반 및 성과 미흡으로 중간 탈락한 대학에 대한 감액을 작년과 동일한 원칙으로 4억으로 적용해 볼 것을 제안합니다.
네, 예산 불용을 최소화하고 환경오염 문제에 대응하기 위해 환경부는 선제적으로 토양오염 및 농촌 환경오염 조사를 강화하고, 특히 불법폐기물 문제에 대한 대책을 마련하여 예산을 효과적으로 활용할 계획입니다.
2023년 세계 잼버리대회와 광주ㆍ전남 지역의 인프라 개선을 위해 국토부에서는 적극적인 대책을 마련하고 있습니다. 호남고속철 2단계와 경전선 전철화에 대한 현재 예타가 진행 중이며, 무안국제공항을 경유하는 노선을 확정하여 접근성을 개선하는 방향으로 검토 중에 있습니다.
네, '예산의 일부를 지원할 수 있다'는 법적 근거로서 소상공인 지원은 10인 미만부터 1인까지 모두 해당되는 법적 개념으로 정의되어 있습니다.
경주 지진 이후 재난방송 시스템 구축을 위해 KBS에 예산 지원이 이루어졌습니다. 이는 경주 지진 사태를 고려하여 재난방송 강화를 위한 특별한 지원 조치였습니다. 이에 대한 법적 근거조항으로 지원이 이루어졌습니다.
네, 2014년에는 재난방송을 위한 스튜디오와 CCTV 설치를 위한 예산이 이미 편성되어 집행되었습니다. 현재 추가 예산을 요청하는 이유는 재난방송 시스템을 계속적으로 강화하고 개선하기 위함이며, 기존 시설의 유지보수와 확충 등을 위한 것입니다.
'양극화 해소를 위한 회생파산절차 지원 강화' 내역사업과 법률구조공단의 '개인회생 및 파산지원센터를 통한 무료 법률상담서비스'는 어느 정도 관련이 있지만, 방향성과 목적에서 차이가 있습니다. 좀 더 구체적인 내용에 대한 설명이 필요할 것으로 보입니다.
현재 '양극화 해소를 위한 회생파산절차 지원 강화' 내역사업을 처리하는데 파트타임으로 2명이 고용되어 있습니다. 그동안 이들이 처리한 사례 수는 현재까지 12건입니다.
사업명을 별도로 신청하여 집중적인 심사를 받을 수 있도록 제도를 개선하는 의견은 감사하게 받아들이겠습니다. 현재 2018년 재정신청사건의 예상 건수는 2만 2000건으로 파악 중이며, 해당 사안에 대한 차장님의 견해나 추가적인 의견이 있다면 공유해 주시기 바랍니다.
지금까지의 예산안은 실무연구회의 요구와 실제 운영 상황을 반영하여 편성된 것이며, 실무 연구회의 운영이 효율적이고 필요한 예산을 지속적으로 검토 중입니다.
네, 서울회생법원 리모델링 비용은 회생법원 출범을 고려하여 해당 법원의 운영을 지원하기 위한 물적 기반시설을 갖추기 위한 비용으로 간주되고 있습니다.
네, 특수활동비를 특정업무경비로 변경하는 제안이 유지되었습니다. 이 변경이 일반회계에 미치는 영향에 대한 추가 설명이나 조치가 필요한 경우 있으면 고려해보겠습니다.
국장급 이상은 예산을 통해 개인명의 휴대폰을 지원받을 수 있습니다. 그러나 회사 명의의 보안 폰과 별개로 개인 폰 사용 시, 개인 폰 비용은 별도로 개인이 부담하셔야 합니다.
네, CCM 활성화 사업은 여전히 소비자단체가 정보 생산 역량을 보유할 때까지 한시적인 지원을 전제로 진행 중입니다. 지원에 대한 명확한 설명이 이뤄지지 않으면 전년도 수준으로 삭감될 가능성이 있습니다. 소비자단체의 역량 강화를 위한 예산은 특히 비교 상품 정보 제공과 같은 성과가 기대되는 분야에서 필요하다고 판단됩니다.
네, 저희는 현재 시설 가동률을 늘리고 세입예산을 증가시키는 방안을 검토 중이며, 기존 목표인 40% 이상을 달성하려고 노력하고 있습니다. 현재까지의 추세로 보아 당초 예산안을 충분히 달성할 수 있을 것으로 판단합니다. 추가적인 의견이 있으면 고려해 보겠습니다.
기존 시스템의 보강을 통한 구축은 비용 효율성을 높이면서도 필수 기능을 강화할 수 있는 방안으로 고려될 수 있습니다.
안전교육 보조인력은 전국 17개 권역 중 6개 지역과 관련된 일을 담당하는 인력으로 현재 역할과 구성원들에 대한 자세한 설명이 필요합니다.
OECD 국가들 중 23개국이 아동수당과 양육수당을 병행하여 지급하고 있는 사례가 있습니다. 해당 자료를 토대로 국내 정책에 대한 적용 가능성에 대한 논의를 추진할 예정입니다.
재가복지 시스템을 발전시키기 위한 R&D는 스마트 약통, 재활프로그램, 부적절한 섭식 방지 등을 개발하여 고혈압 환자, 뇌성마비 환자, 독거노인 등에게 특화된 보건복지서비스를 제공함으로써 개인 맞춤형 건강 케어를 실현하고자 합니다.
네, 정확히 말씀드릴 수 있도록 청년취업아카데미는 인문계 출신 대학 졸업생의 취업률을 8.8%p 이상 향상시키고 있으며, 특히 비수도권 및 기회가 적은 대상을 대상으로 하고 있어 추가적인 투자가 필요한 상황입니다.
법률구조공단의 전체 직원이 많은데, 업추비가 한 달에 약 200만 원 정도로 적정하다고 판단되면, 업추비를 유지하는 것이 해당 기관의 활동과 역할을 지원하는 데 도움이 될 것으로 예상됩니다.
네, 수년간의 관행에 따라 상임위 감액은 일괄적으로 결정하고, 추가적인 증액 또는 감액에 대해서는 소위에서 간사들끼리 합의하는 방식을 유지하고 있습니다. 이번에도 상임위 감액은 일단 모두 받아들였으며, 추가 논의는 소위에서 이루어질 것입니다.
지급 대상이 관리직원 및 5급 이상 간부 등에게 된 포상금에 대한 검토 및 환수 계획을 검토 중이며, 현재 현행 규정에 따른 지급 여부와 관련된 사안을 조사하고 있습니다.
성과급 및 기본운영비 조정은 경영평가와 의회의견을 고려하여 신중히 평가 중이며, 부대 운영에 상징적 효과를 주는 동시에 효율적인 운영을 유지하도록 노력하겠습니다.
혁신성장본부의 활동이 수요와 성과를 고려할 때, 그 실적에 따라 예비비 감액을 통한 본격적인 시행을 지원하는 것은 가능한 범위 내에서 최대한 고려하겠습니다.
네, 그렇습니다. 현재의 장학금 지급 정책을 개선하여 농업 분야의 청년 농업인을 더욱 육성하고 지원하는 방안을 마련해야 할 것입니다. 농업분야 취업과 창업을 더욱 촉진하기 위한 대책을 모색하고, 제도적인 장치를 강화하여 영농 진출과 농업 분야 취창업 비율을 높이는 데 주력해야 합니다.
민간단체 수 증가와 예산 부족 문제에 대한 주요 대책은 정부와 민간단체 간 협력 강화와 지원 예산의 증액이 필요하며, 효율적인 자금 분배 및 프로그램 평가체계의 강화도 중요합니다.
네, K-코스메틱 세계 로드쇼는 부정적인 인식 개선, 사회적 갈등 해결, 포용적인 사회환경 조성을 위한 프로그램의 일환입니다.
네, 맞습니다. 합동회의를 조금 늘려 신속한 심의를 통해 집행률을 향상시키고, 미진한 부분에 대한 균형 있는 대응을 진행할 것입니다.
네, 맞습니다. 전체 예산과 기본연구사업비의 감액은 기관의 존립과 운영에 부정적인 영향을 미칠 우려가 있으며, 국가 채무 결과를 재고하기 위해 장기재정전망협의회와 같은 절차를 거쳐야 할 필요성을 강조하고 계십니다.
재량지출이기 때문에 위원님들의 판단에 따라 결정되어야 하는 사안이며, 전문가 활용비와 회의비 등이 지나치게 표현된 것은 행정실에서 위원님들의 검토를 받아볼 필요가 있습니다.
네, 현재는 공직기강 문제로 인해 인천지청장에 대한 직위해제가 이뤄진 상황이며, 해당 사안에 대한 설명 및 계획은 정무위에서도 의결된 내용으로 인하여 따로 설명한 적이 없습니다.
네, 정확히 맞습니다. 음식물 찌꺼기를 활용한 사료 및 비료에 대한 연구가 진행 중이며, 염분에 관한 3년간의 연구 계획이 마련되어 있습니다.
네, 정부 측에서는 남북산림협력 사업을 통해 묘목을 양성하고 있으며, 국유림에서 매년 1000만 그루 정도의 묘목이 생산되고 있습니다. 묘목은 남북 지역 및 강원 고성 산불 지역 등에 활용될 것으로 예측하고 있습니다.
당초보다 용역 발주가 늦어지면 사업이 연내에 완료되지 못하고 다음 해로 이월될 수 있습니다. 연례적으로 발생하는 집행이 다음 해로 이월되는 부분을 최소화하기 위해 개선 노력이 이뤄지고 있습니다. 따라서 집행 잔액은 익년 초반에 모두 집행되었던 실적도 있습니다.
네, 맞습니다. 현장에서 자동심장충격기를 실질적으로 사용한 경험이 있습니다. 저희가 보유한 데이터에 따르면 220건의 심폐 소생 사례에서 자동심장충격기가 활용되었습니다.
현재 A-WEB은 선거 ICT 장비 지원 사업 중단과 인력 감축 등 국회의 지적에 대응하여 운영비를 삭감했습니다. 현재 인력은 8명으로 축소되었고, 이를 통해 인건비와 경상경비 등의 운영비를 절감했습니다. 그러나 더 이상 삭감이 이루어진다면 A-WEB은 인력 유지와 사무실 유지 등 기본경비에 어려움을 겪을 것으로 예상됩니다. 이러한 기본경비는 A-WEB의 존립과 핵심 업무 수행에 필수적이므로, 꼭 필요한 경비로 간주되어야 합니다.
아리랑TV의 방송장비 투자와 관련된 예산이 지나치게 많이 사용되고 있다는 기재부의 입장에 대해서는 현재 적자국채를 발행하고 있는 상황에서 예산 사용에 대한 비판이 제기되고 있습니다. 이에 대한 대응으로는 기재부는 적절한 설명과 근거를 제시하며 예산 사용의 효율성을 강조해야 할 것입니다.
네, 감사원은 특수활동비의 투명성을 높이기 위해 내부적으로 각 부처의 특수활동비 집행을 점검하고, 최소한의 금액이라도 업무의 원활한 수행을 위해 필요한 예산을 유지하고 있다고 설명하고 있습니다.
네, 검토보고서 98쪽에서 언급된 우수자 포상과 기본경비에 포함된 포상금이 중복될 소지가 있는 경우, 이는 잘못 기재된 것이 아니라 중복 여부를 고려하여 대응할 필요가 있습니다. 중복이 확인된다면 이를 방지하기 위한 조치를 검토할 필요가 있습니다.
현재 물가 상승을 고려하여 사업비 조정 중이며, 예측된 실집행률에 따라 추가 단가 인상을 통해 조정할 계획이며, 특히 청년을 포함한 수요 증가 부분과 정부의 초기 착오를 개선해 가며 신규 사업자들에 대한 적절한 지원을 계획하고 있습니다.
현재 집행률이 낮게 나타나는 농림부 예산의 경우, 추수기 이후에 집중되는 특성을 고려하여 실제 집행률을 재검토하고 추가적인 조정 여지를 찾아내기 위해 일괄적인 검토를 진행할 예정입니다.
현재 남북관계 불안정성을 고려하여 외교적 비용 절감을 위한 대책을 검토 중이며, 북한으로의 묘목 이식 어려움에 대비하여 국내에서는 해당 묘목을 조림용으로 활용할 계획을 갖추고 있습니다.
앞으로의 사업에서는 최소 투입과 몰아가기 방식을 통해 효율적인 예산 활용을 고려하며, 직불금과 공익직불제를 통한 예산 확보에 최선의 노력을 기울이고 있습니다.
네, 현재는 공실률이 약 4% 정도로 나와 있지만, 향후 입주자들이 편리하게 선택할 수 있도록 통합 홈페이지에서는 각 임대주택의 배치도와 시설 정보를 상세히 제공할 계획입니다.
현재 상황에 대한 구체적인 내용을 파악하고 검토한 뒤, 필수 인원을 제외한 나머지 숙소를 지원할 필요가 없는 경우에 대한 대책을 마련하여 위원님께 상세히 안내드리겠습니다.
활동기간을 감안하여 필요한 예산만을 편성하는 관점에서 국외여비에 대한 4000만 원의 적정성을 확인하기 위해 일자리위원회에게 구체적인 용도에 대한 재확인을 요청할 예정입니다.
AI․빅데이터․클라우드 분야의 인재 부족 문제에 대응하기 위해 혁신적인 방법으로 교육 예산을 활용하고 있으며, 기술훈련기관 외에도 디지털 선도기업, 각종 협회, 지역 소재 기업 및 대학을 통한 프로그램을 통해 다양한 수요와 공급을 매칭하고 있습니다.
네, 현대 기아 자동차가 2024년까지만 1t 상용차나 경유차를 출시하고 그 이후에는 경유차 출시 계획을 갖지 않는 것은, 환경에 대한 책임을 강조하며 자동차 산업의 환경 친화적인 변화를 촉진하고 있는 일환으로 볼 수 있습니다.
국․시유지 매입 후 건물을 지으려면 전체 총사업비와 국고지원금에 대한 요율이 필요합니다. 만약 부지 매입 예산이 부족하여 국․시유지 위에 건물을 건설하는 사업의 설계 발주를 줄여야 할 수도 있습니다. 이는 설계 발주 시 근거 금액이 부족하게 되어 설계 범위를 조정해야 함을 의미합니다. 그러나 설계의 축소는 설계의 품질과 완성도에 영향을 줄 수 있으므로, 신중한 판단과 전문가의 조언이 필요합니다.
국정원 시스템과 기존의 안보 대응 매뉴얼 및 프로그램 사이의 큰 차이는, 국정원 시스템이 해당 부처의 상황을 개별적으로 통보하는 것이 아니라, 모든 부처의 전산망을 통합하여 공통적으로 들어오는 정보를 처리하고 통보하는 점입니다. 이를 통해 각 부처는 상황 파악을 위한 개별적인 통보를 받는 것이 아니라, 통합된 정보를 공유하며 상황을 파악할 수 있게 됩니다. 이는 기존의 분리된 대응 시스템과는 달리, 전체적인 안보 상황을 빠르게 파악하고 효과적인 대응을 할 수 있도록 지원하는 차별화된 시스템입니다.
