대부분의 SOC사업에서 자치단체의 요구와 한정된 재원으로 인해 공사 일정이 지연되고 있는 경향이 있습니다. 따라서 모든 전철사업이 기간 내에 완공되는 것은 어려운 상황이며, 공기가 조금씩 지연되고 있을 수 있습니다.
행자부는 위성전화 구입과 이동위성중계장치 구축 사업 모두를 인정하며, 비상사태 시 통신망 두절에 대비하는 것이 중요하다고 보고 있습니다. 그러나 두 사업을 인정할 경우에도 2억 원 정도의 예산 삭감이 가능하다는 입장을 표명하고 있습니다.
특수활동비는 형식적으로 대통령실 예산의 일부로 보이지만, 실제로 총무비서관이 수령 및 회계처리를 통해 집행되며, 대통령 개인의 자금으로 사용되지 않습니다. 격려금과 관련된 금액에 대한 공개정보 부족과 유사한 점을 지적하고 있습니다.
오지 지역에서 고아원, 양로원, 교도소 등 특수 문화소외계층 시설을 대상으로 하는 문화공연을 위한 적합한 장소의 존재 여부를 확인하고, 지역별로 3회 이상 순회공연을 실현하기 위한 시설을 고려해야 합니다. 또한, 문화예술인들에게 공연 기회를 제공하고 소외계층을 대상으로 공연하는 정책의 효과를 평가하기 위한 측정 지표를 개발하여 이 프로그램의 성과를 정량적으로 판단해야 합니다.
'외국인근로자 자녀 인권상황 개선사업'은 불법 체류자 자녀의 교육을 지원하는 중요한 프로젝트로 보입니다. 이러한 프로젝트를 통해 불법 상태를 해소하고, 정부 예산을 효과적으로 활용하여 근로자 자녀의 교육을 보다 지속적으로 지원하는 방안을 모색해야 합니다.
남강댐 용수증대사업 및 부산경남 광역상수도 예비타당성 조사 결과는 2009년 12월 18일에 발표되었으며 B/C는 0.954이고 AHP는 0.527로 나왔습니다.
