대북 감청 업무를 수행하는 전문요원은 정보통신부 직원이며, 시설 또한 정보통신부 소속이기 때문에 이 업무는 정보통신부 예산에 계상하고 있습니다.
건설교통부 예산으로는 대도시 소방도로개설 예산을 할당할 수 없으며, 이러한 문제를 해결하기 위해 현재 예산 구조에서는 행자부에서 특별교부세로 처리하거나 지방자치단체가 예산을 할당해야 할 것으로 보고 있습니다.
해양수산부장관은 환경보전을 우선시하면서도 지역소득 증가와 해양문화의 중요성을 고려하여 예산 투자 우선순위를 재조정하겠다는 입장을 표명하였으며, 환경문제에 대한 고려를 유념하여 투자 결정을 내릴 것을 확인하였습니다.
음식물쓰레기 처리방식의 안전성과 위생, 토양오염 등의 문제에 대한 연구를 더 진행하고 문제점을 개선하기 위해 노력할 것이며, 이에 따라 체계적인 시설투자 예산을 집행하는 것이 바람직하다고 생각합니다.
중복 투자를 방지하기 위해 인적자원개발회의에서 부처별로 조정하고 있다. 하지만 각 부처의 사업에는 조금씩 차이가 있어서 지방대학 쪽으로 가는 사업에 대한 조정은 진행할 예정입니다.
예방 정책에 대해서는 관련 부처와 협의하며 구체적인 제도 도입 여부를 결정할 필요가 있지만, 안전기준을 높이고 재해 예방을 강화하는 것은 각 분야에서 고려할 가치가 있으며, 안전기준을 향상시킬 필요가 있다고 생각합니다.
현재 우리나라의 세제는 직접세 비중이 낮은 편이며, 직접세적 성격의 조세를 도입하기 어려운 상황입니다. 직접세 비중을 점차 완만하게 올려나가야 하며, 이는 조세형평 차원에서 조절될 필요가 있습니다.
장관님은 조기 진행에 동의하며 이미 예산을 배정하고 다양한 공연장 건립 옵션을 고려하고 있습니다. 태권도를 공식 종목으로 유지하기 위해 필요한 대책을 적절하게 추진할 것입니다.
유가증권 매각대금 처리 방법에 대한 검토가 필요하며, 추경으로 편성하는 것뿐만 아니라 매각 후 1년 반 동안 일부분을 세입에 사용하고 나머지를 남겨두는 방식에 대한 장단점을 고려해 보아야 합니다.
주한미군반환공여구역 예산 배정의 경기도 비율이 낮게 설정되어 있는 문제에 대해 기재부장관이나 예산실장이 이에 대한 인식 또는 조치에 대해 정확한 정보는 제공되지 않았습니다. 이 문제에 대한 인식과 조치는 해당 부처와 담당자들에게 소속되어 있을 것으로 예상됩니다.
독도 방파제 건설이 예산 집행률이 낮아진 이유는 관련 부처 간 협의 및 계획 수립 당시의 변화 등으로 지연이 발생했습니다. 현재 실시설계를 진행하고 있으며 관련 절차를 거쳐 추진할 예정이며, 관계기관과 긴밀한 협의를 통해 진행할 것입니다.
성남-장호원 자동차전용도로 6공구의 미착공 구간 문제에 대해, 이 구간을 타당성조사 및 설계를 마치고 지원할 계획입니다. 그러나 국도 및 도로 공사 등 다수의 프로젝트가 대기 중이며 제한된 재원 여건으로 매년 지원할 수 있는 신규사업이 한정되어 있습니다. 따라서 최대한 다양한 프로젝트를 지원하고자 노력하겠으며, 이러한 제한된 여건을 이해해 주시기를 부탁드립니다.
전자발찌 착용 대상자 수의 급증과 관리 인력 부족 문제를 고려하여, 관련 부처와 협의를 통해 효율적인 관리를 위한 대책을 마련하고 관리 인원 확보에 대한 계획을 진행 중입니다.
현재 정부는 생분해성 어구 처리에 대한 지원을 편성하고 증액했으며, 어민들의 요구에 대한 긍정적인 지원을 제공하고 있습니다. 이와 같이 생분해성 어구 처리를 지속적으로 지원할 계획이 있습니다.
어류 피해 보상 중 중간어 문제에 대해서 파악 중이며, 자연재난 복구비용 산정기준 조정회의에서 협조하여 결정하도록 하겠습니다.
행정자치부가 지방교부세 제도의 영향을 분석하고 공개함으로써, 경기도 조정교부금에 대한 문제를 정확히 파악하고 개선할 수 있습니다. 부분적인 이슈만이 아니라 전체적인 시각을 제시하여 정확한 문제 해결을 위한 노력이 중요하다고 생각합니다.
복지와 경제 발전에 대한 선진국의 사례를 벤치마킹할 때 단순히 유리한 부분만을 챙기는 것이 아니라, 부자들의 세금 부담 증가와 함께 저소득층과 고소득층의 고통 분담을 균형 있게 추진하며, 미래성장을 위한 투자에 집중하는 스웨덴의 사례를 적극 고려하는 것이 필요합니다.
철강산업 육성을 위한 정책 논의에서 전기료 할인과 세제 혜택은 형평성과 국제 통상마찰 문제를 고려하여 신중한 검토가 필요하며, 특히 전기 소비자 간 부담 분산에 대한 고려와 국제적인 경쟁 환경을 고려한 대응이 필요합니다.
국토교통 안전 문제에 대해 빠른 조치를 위해 장관이 현장을 직접 방문하고 안전진단 결과와 예산집행을 점검하며 안전 관리 방안을 찾는 것은 필요한 조치입니다. 기대하고 있습니다.
산림복지단지 사업의 중복성과 예산 투입에 대한 의구심이 있으나, 생산성과 유발효과를 고려하여 국가가 모델사업으로 예산을 투입해야 한다고 생각합니다. 부총리님도 이 문제를 고려해 주시길 바라며, 정부는 생산성 향상 및 지역발전을 위해 적절한 지원을 고려해야 합니다.
미국과 영국의 빈부격차 해소 정책과 마찬가지로, 한국 정부도 빈부격차 문제에 주의를 기울이고 대응책을 마련하고 있습니다. 빈부격차를 줄이고 양극화를 해소하기 위한 정책을 추진하고 있으며, 이는 전 세계적으로 중요한 주제 중 하나입니다.
네, 만약 항만 운영이 지역주민의 건강에 부정적 영향을 믿을 만한 근거가 확보된다면, 우리는 동해시 및 관련 자치단체와 환경부와 협력하여 이 문제에 대한 심층적인 조사와 필요한 조치를 취할 의향이 있습니다.
현재 창조경제혁신센터가 이미 활발하게 활동하고 있으며 지역에서의 호응도가 높다고 판단됩니다. 따라서 앞으로는 지자체와의 협조 관계를 더 강화하여 해당 정책을 지속적으로 유지하고 더 확장해 나갈 필요가 있을 것으로 생각합니다.
해당 비판은 이해하겠습니다. 그러나 추경 규모는 과거 경제 위기에서 편성된 예산에 비교해 크다고 볼 수 있으며, 우리가 현재 찾을 수 있는 효과적인 사업을 최대한 활용하기 위해 노력했습니다.
4대 구조개혁은 경제 환경에서의 어려움을 극복하기 위한 필수적인 방법으로 여겨지며, 현재까지 많은 과제들을 성공적으로 진행하고 있습니다. 남은 과제들에 대해서도 국회와 협력하여 입법을 통해 진행하고, 개혁을 완성하기 위해 최선의 노력을 다하겠습니다.
이러한 문제를 해결하기 위해, 재취업 및 전직교육과 같은 필요한 지원 대책을 제공하고 있는데요.
특구제도의 개편 방안을 마련 중이며, 지역적 노력을 지원하고 싶어합니다. 미래부가 제도 정비를 진행하고 있는 포항ㆍ경주ㆍ울산 연구개발특구 지정에 대해서 관심을 가지고 살펴볼 것이며, 지연 없이 앞당길 수 있는 방안을 검토하겠습니다.
조선 및 해양 플랜트 관련 기자재 및 기술과 원자력산업 간의 유사성은 인정되며, 업종 전환을 지원하기 위해 몇십 억 원 정도의 예산 투입 및 인력 교육을 통해 이를 실현할 수 있다고 생각합니다. 이와 관련된 예산은 현재 추경안에도 일부 포함되어 있으며, 심의과정을 통해 논의될 수 있을 것으로 판단됩니다.
잉여금은 회계 정의상 자본의 구성요소로, 돈이 아닌 가치입니다. 따라서 잉여금을 배당한다는 주장은 현실적으로 어렵다고 판단됩니다.
현재의 경제 위기는 1997년과는 상황이 다르며, 외환보유고의 증가와 민간 금융기관의 상태를 고려하면 외환위기 재발 우려는 낮다고 평가됩니다. 그러나 국책은행과 산업은행, 수출입은행 등의 위험 관리에 대한 감독 강화가 필요하다고 봅니다.
저는 2033년에 우리 재정 위기가 올 것이라는 전망에 동의하며, 세입 부분의 관리 미흡과 함께 세출 지출구조 조정이 필요하다고 생각합니다. 법인세 인상 또한 폴리시믹스를 통한 종합적인 검토가 필요하며, 이를 위한 사회적 합의가 필요하다고 봅니다. 재정건전화법은 전문가의 참여를 통해 각 분야의 전략적인 지출구조 조정을 계획하고 시행하는데 필요하다고 생각합니다.
제가 본 한 5개월 동안에는 그와 관련된 어떠한 실체나 정보를 알 수 없었고, 따라서 대통령에 대해 해당 문제에 대한 질문을 한 적이 없습니다.
현재의 사건을 통해 얻은 교훈을 기반으로 내각은 민생안정, 경제살리기, 안보강화 등의 기본 방향을 흔들림 없이 유지하며, 이를 충분히 반영하여 앞으로의 정책에 대처할 것입니다.
현재에도 대통령 친인척, 주변 인물, 고위공직자, 공기업 임원 등에 대한 인사검증과 복무실태 검증활동이 공직기강비서관실에서 진행 중이며, 이를 통해 공직기강의 강화를 위한 노력이 계속되고 있습니다.
대통령 사과문은 대통령의 구술을 기반으로 홍보수석비서관이 작성한 것으로 알고 있습니다. 혼선이 있는 부분은 사실이 아니며, 작성 과정에 대한 추가적인 현장 확인이 필요합니다.
네, 중앙연안심의회에서는 확정된 울릉공항 사업의 여객 수요 감소를 고려하여 기본계획을 수정하고 군민들의 안전 및 편의를 고려한 계획을 다음 중앙연안관리심의회 때 상정할 예정입니다.
 현재 쌀값 문제에 대응하기 위해 다양한 대책을 모색하고 있습니다. 특히, 과잉생산 조절과 공공비축미 관리를 통해 안정적인 시장을 유지하고 있으며, 대북지원에 대해서는 인도적 차원에서도 고려 중에 있습니다.
현재 권력형 비리 수사는 특별수사본부에서 독자적이고 엄정한 수사를 진행하고 있습니다. 고발장 접수 이후 새로운 의혹이 제기되어 특별수사본부가 구성되었으며, 청와대 PC 시스템에 대한 압수수색은 현재까지 이뤄지지 않았습니다. 수사는 계속 진행되며 의혹 없이 철저하게 수사될 것으로 기대합니다.
네, 어선의 노후화에 따른 대체선박 도입은 필요하며, 중소조선소와 해운사의 경쟁력 강화를 위해 현재 재정 당국과 협의 중에 있습니다. 지원 대상 업종과 상환조건 등에 대한 현장에서 활용 가능한 조건들을 갖추기 위해 적극적인 노력이 진행 중입니다.
현재의 경제 어려움을 고려할 때, 대통령의 경제 정책과 혁신 3개년 계획은 여러 어려움에 직면하고 있습니다. 특히 가계부채의 증가는 가계소득 증가의 부족에서 비롯된 것으로 판단되며, 이에 대한 대책이 더욱 강화되어야 할 것입니다.
네, 정부는 국회에 예산심사 과정에서 먼저 보고하는 절차를 강화하여 예산의 투명성을 확보하고자 노력하고 있습니다. 이를 통해 국민들에게 신뢰와 투명한 예산 집행을 제공할 것입니다.
항계 확장으로 발생하는 어업피해 보상 문제에서 일부는 항만공사가 분담하게 되며, 수익 발생을 고려하여 정박지에 대한 보상은 공감대 형성이 진행 중이며 내년부터는 일부 보상이 이루어질 것으로 예상합니다.
호남미의 우수한 품질에도 불구하고 시장에서의 낮은 거래가격으로 농민들이 손해를 보고 있는 상황을 고려하여, 이에 대한 예산 재조정이 필요하다고 생각합니다.
2014년 의료시스템 해외수출 지원사업에 참여한 청년취업연구원은 연구책임자가 의료기관이 아닌 채로 선정되었으나, 해당 프로젝트의 조건 중 의료기관을 반드시 포함해야 한다는 내용 때문에 컨소시엄 내에서 대구의 의료기관들이 참여하게 되었습니다.
설악산 케이블카 사업은 평창동계올림픽 개최 결정 이전부터 추진되어 왔으며, 현재까지의 추진은 법령과 정해진 절차에 따라 이뤄졌습니다. 최순실 승마장 건립과의 관련성은 확인되지 않았으며, 강원도가 이를 공식 해명한 바 있습니다.
네, 현재 해당 사업은 문화부의 공모를 통해 예산 지원을 받을 수 있는 대상으로 고려 중에 있습니다. 공모에 선정되면 예산 문제를 해결할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.
체납 및 탈세 방지를 위해 제삼자 재산에 대한 금융정보접근 확대는 필요하지만, 이는 개인정보 보호 등의 문제를 고려하여 사회적 합의와 공감대 형성이 필요한 과제로 보입니다.
현재 내년도 예산에서는 3개 지자체의 요구를 우선적으로 반영하고 있으며, 21개 지자체 중 일부만이 반영된 상태입니다. 보훈단체 현황과 유공자 수 등을 종합 고려하여 심사 과정에서 협의할 예정입니다. 약속 내용에 대해서도 확인해 보겠습니다.
현재 4차 산업혁명 시대와 경제·사회 변화에 대응하기 위해 문화와 창의성을 강조하는 정책이 필요하다는 공감대가 있습니다. 따라서 창조경제와 문화융성은 미래 지속가능한 성장을 위한 중요한 방향으로 인식되고 있습니다.
사전에 황교안 국무총리에게 거취에 관한 내용을 알리는 시간은 몇 시인지에 대한 구체적인 기록은 현재 제게는 없습니다. 그러나 임용권자와의 사전 의논을 통해 해당 내용은 먼저 알려졌으며, 공식적으로 대외적으로 공표되기 전에 이를 사전에 전달해드렸습니다.
교육부는 특구육성 계획에 따라 지자체의 교육국제화특구를 지원하고자 노력하고 있으며, 올해에는 여수를 중심으로 특교 100억이 지원되어 특구 지원이 강화되고 있습니다. 하지만 지원이 부족한 경우, 연차평가 결과를 고려하여 내년에는 예산 개편을 통한 추가 지원 및 개편방안을 마련하여 활성화를 추진할 계획입니다.
법원은 공정한 수행을 저해할 우려를 기준으로 대통령에게 보고된 문건에 대한 정보공개 소송을 기각했습니다. 현재 추가적인 대책을 마련하여 대통령의 휴가계획 등과 관련된 문건에 대한 수사 및 국민에게 투명한 정보공개를 보장하기 위해 노력하고 있습니다.
서민들과 소상공인들의 어려움을 고려하여, 우리 정부는 추경의 심의를 신속하게 진행하고 경제 어려움을 빠르게 해결하기 위해 노력하고 있습니다. 효율적이고 신속한 프로세스를 통해 추가경정예산안을 적기에 통과시키고자 하고 있습니다.
네, 대체 장외발매소의 공모가 완료되면, 지금까지 공약사항으로 추진한 이전 계획을 즉시 실행하여 이전을 추진할 계획입니다.
농업은 국가적 중요성을 갖는 부문으로 인식되어야 하며, 농업 부문의 국정과제가 향후 결정될 예정입니다. 현재는 일자리와 민생에 중점을 둔 추경이 우선적으로 진행되고 있어 농업 부문이 크게 포함되지 않았습니다.
맹동면에서 발생하는 AI를 막기 위한 중간고리 끊기 시범시행 및 그 결과 분석은 중요한 제안입니다. 해당 지역의 휴식년 도입을 통한 예방에 대한 현지 검증을 통해 효과를 확인하고, 전국적으로 확산 여부를 검토하는 계획을 고려 중에 있습니다.
인사혁신처에서 발표한 휴가 활성화 정책은 일자리 창출과 재정 효율화에 긍정적인 효과를 기대할 수 있습니다. 이를 운영하기 위해 국회 및 각 부처와 긴밀한 협력을 통해 구체적인 계획을 수립하고, 효율적으로 실행하겠습니다.
네, 그렇습니다. 추경안은 행정부의 역할이며, 입법부는 해당 정부의 안을 점검하고 목적에 맞게 조정하는 역할을 수행해야 합니다.
지역주민들의 요구와 참여는 도시재생사업에서 중요한 역할을 합니다. 추경에 반영된 예산을 통해 지역주민들을 교육하고 활동가를 양성하여 지역의 총의를 모으고, 마을의 미래를 디자인하는 일에 활용할 계획입니다. 이를 통해 맞춤형 도시재생을 추진하겠습니다.
네, 현재의 어려운 고용시장 상황에서 정부는 공공부문 일자리를 통해 민간일자리 창출을 촉진하는 추경을 진행하고 있습니다. 이는 민간일자리까지 연결하고 다양한 정책을 통해 고용시장 문제에 대응하고자 하는 노력의 일환으로 이해할 수 있습니다.
네, 소상공인의 생존율 향상을 위해서는 교육과 경영 역량의 강화가 필수적입니다. 이러한 노력은 소상공인들이 경쟁력을 향상시키고 지속적인 성장을 이루는 데 도움이 될 것으로 기대됩니다.
네, 4차 산업혁명 대비가 시급하다는 인식에 동의하며, 현재 추경이 산업 분야 중 사물인터넷, 빅데이터, 인공지능과 같은 핵심 기술 개발에 대한 지원이 충분하게 반영되어 있다면 하는 바람입니다.
네, 정인화 위원님의 의견을 고려하여 저출산 문제에 대한 효과적이고 체계적인 대책 수립을 위해 전담기구의 설립을 검토할 의향이 있습니다.
네, AI로 인한 축산농가 피해를 고려하여 효과적인 대응을 위해 예방 조치를 추진하고 있습니다. 특히 오리와 토종닭을 중심으로 겨울철 휴지기 도입을 통한 AI 예방 대책을 검토하고 있으며, 이를 추경에 반영하여 적극적으로 대응할 계획입니다.
치매 관련 서비스 확대와 안심센터 모델 도입을 위한 추경 예산의 계획이 현재 진행 중이며, 각 보건소에 인력과 시설을 강화하여 상담 및 사후관리까지 확대하는 데 관심이 있습니다. 현재 실태조사를 통해 지역의 치매환자 수와 지리적 특성을 고려하여 통합운영 모델을 평균 단가로 예산을 담는 등 다양한 형태로 구상 중에 있습니다.
거대 사업과 모델 통계타입에서 통계청과 KDI의 협력 강화를 위해서는 법적으로 KDI가 담당하는 비정형사업과 통계청의 업무 영역을 고려하여 협력 체계를 강화하는 법적 장치와 상호 협력을 촉진하는 효율적인 프로세스가 필요합니다.
현재 복지지출이 빠르게 증가하고 있으며, 이에 상응하는 세수 증액이 필요하지만, 고소득층 소득세나 대기업 법인세 인상만으로는 부족한 상황입니다. 이로 인해 보편 증세가 필요한 이유는 보다 많은 재원을 조달해야 하는데 그것을 충족하기 위해서는 상당한 세수 증액이 필요하기 때문입니다.
재정건전성 외에도 성장과 복지가 모두 중요하며, 이들을 조화롭게 이끌어가는 것이 정부의 역할이라고 생각합니다. 긴축과 확장적인 재정정책의 조화를 강조하며, 법인세 감면이 법인세 증가로 이어지는 현상에 대한 세부적인 분석과 면밀한 검토가 필요하다고 생각합니다
사법체계의 판결에 따라 확정되는 국가배상금 지급 사업의 불확실성으로 예측이 어려워 연례적으로 예비비를 사용하는 것은 보수적인 접근이라고 생각됩니다. 판결의 불확실성을 고려하여 좀 더 정확한 지출 예측 방법을 모색하는 것이 필요하며, 이를 통해 반복적인 예산 편성의 안정화가 중요할 것으로 보입니다.
국회에서 오랜 논의 후 동의받지 못한 사업을 우회적인 방법으로 정부가 집행하는 것은 예산 집행의 투명성과 국회의 심의권을 침해할 수 있습니다. 특히, 보건복지 상임위에서 논란이 되고 있는 원격의료사업을 범부처로 추진하는 것은 예산 집행과 관련한 투명성 문제에 대한 검토가 필요합니다.
국제 대학 간 MOU를 통한 공학 인재 양성 프로그램은 나라와 전 세계 대학 간 깊은 협력으로 기술 혁신과 일자리 창출을 이끌어낼 수 있는 중요한 계기입니다. 이는 4차 산업혁명과 글로벌 시장에서 필수적인 기술과 융합형 인재를 육성하는 데 상당한 역할을 할 수 있습니다.
현재 농식품부와 식약처의 분업 구조는 안전성을 고려한 견제적 측면과 함께 효율성 문제를 동반하고 있습니다. 이러한 이중 역할은 안전성을 강화하면서도 효율적인 방향으로 검토할 필요가 있다고 생각합니다. 검토를 통해 최적의 구조를 찾아야 할 것입니다.
언론의 자유와 독립은 민주사회의 중요한 요소입니다. 기자나 논조 조합원의 생각에 근거하여 취재를 제한하는 것은 언론의 자유를 침해할 수 있으며, 이는 보도의 공정성과 독립성에 대한 위협이 될 수 있습니다. 이러한 사안은 윤리적이고 법적인 측면에서 신중하게 검토되어야 할 필요가 있습니다.
 R&D 예산의 효율적인 활용을 위해 예산 편성, 배정, 집행과정에 대한 세밀한 감독과 시정이 필요합니다. 현재 제도 및 감독 방안을 보완하여 연구비의 적정 사용을 위한 개선이 필요하다고 판단합니다.
국가 안보를 고려한 현 상황에서 을지훈련의 효과적인 수행과 새로운 대비책을 고려한 전시정부 전환 훈련의 필요성에 대해 세심한 평가를 실시하고자 합니다. 이는 국가 안보를 강화하고 우리의 대응 능력을 강화하는데 필수적인 부분으로 여겨집니다.
제 발언은 MBC의 상황을 블랙리스트와 연관짓는 것으로서, 이러한 행위는 헌정질서를 훼손하는 행위로 규정되고 있기에 그러한 표현을 사용했습니다. 법적인 책임 여부는 법률적으로 검토해야 알 수 있을 것으로 보입니다.
원전 예비율 확보와 관련하여, 전력수급을 위한 중장기적인 전략이 중요하다고 생각합니다. 원전 건설과 원전 의존도 감소를 포함한 다양한 대안에 대한 전략적 검토가 필요하며, 신재생에너지나 LNG 발전과 같은 대체 에너지를 준비하면서 점진적인 원전 의존도 감소 방향으로 나아가는 것이 바람직할 것으로 보입니다.
회장 선출 지연과 관련한 우려에 대해 파악하고 있으며, BNK금융그룹 회장 선출 과정과 관련된 사항들을 지속적으로 주시하고 있습니다. 이와 관련된 세부적인 내용에 대해선 현재 파악 중이며, 적절한 조치를 취해 나갈 것입니다.
예산 지출의 시급성과 불가피성은 국민적 합의가 있는 사안에서 중요하게 고려되어야 합니다. 교육부의 지출 내역 변경은 해당 부서의 기능 수행을 위한 자율적 결정으로 이해되고 있으며, 해당 내역의 변경 시 합법적인 절차와 원칙을 준수해야 한다고 생각합니다.
 남북관계가 수년간 단절되고 악화된 상황에서 복원하는 데 시간이 필요하다고 판단합니다. 현재 상황에서도 기본 핫라인 구축이 이루어지지 못한 것은 문제점이지만, 인내심을 가지고 대화 노력을 계속하고 있다고 말씀드리고 싶습니다.
확정된 법원 판결에 대한 민주당의 비판이 법원을 적폐로 지목하는 것은 사법부의 독립성과 관련하여 우려를 불러일으킬 수 있습니다. 확정된 판결에 대한 정당한 비판은 허용되지만, 법원의 독립성과 판결에 대한 존중을 유지하는 것이 중요합니다.
경찰관이 법 집행 중 발생한 손해에 대한 개인 부담은 공정하지 않은 측면이 있습니다. 이러한 사례에 대한 대처를 위해 경찰청은 법 집행 과정에서 발생하는 주취폭력으로 인한 문제에 대한 법적ㆍ제도적 기반을 강화하는 방안을 검토 중에 있습니다.
충무계획 비밀 분류와 국민안전처의 행안부 통합으로 발생한 컨트롤타워 기능 약화는 중요한 문제입니다. 이에 대한 대응으로는 중앙안전관리위원회의 기능 강화와 컨트롤타워 역할을 다시 강조하여 중요한 안전 관리체계를 구축할 필요가 있습니다.
전쟁 참전 영웅들에 대한 수당 인상은 중요한 문제이며, 최소 1인가구 기준 중위소득 25% 이상의 수당 인상이 필요하다는 측면을 강조하고 계십니다. 구체적인 인상 기준과 관련해선 추가적인 설명이 필요한 것으로 보입니다.
정부는 공무원의 연금 부담을 고려하여 향후 30년간의 인건비를 신중하게 평가하고, 인구 변화와 경제 상황을 감안한 공무원 정원 조정을 검토 중에 있습니다. 또한, 세분화된 대책을 통해 재정적 부담을 완화하고 국민의 걱정에 부응하고자 노력하고 있습니다.
현재의 장기 재정 추계에서는 여러 변수와 가정의 차이로 불확실성이 크게 나타나고 있어 정확한 값 제시가 어렵습니다. 따라서 정부가 특정한 조건 내에서 30년 추계를 제시하는 것은 굉장한 위험을 내포하며, 이러한 불확실성을 고려하여 신중한 평가가 필요합니다.
사회복지 정책의 생산유발효과는 경제 성장과 고용 창출에 기여할 수 있습니다. 최저임금 인상은 저소득층의 구매력을 높이고, 기초연금 인상은 노인들의 소비를 늘려 경제 활동을 활성화시킬 수 있습니다. 또한, 공무원 충원은 공공서비스의 질을 높이고, 사회 인프라 투자를 확대하는 데 기여할 수 있습니다.
소상공인들이 효율적으로 상담을 받을 수 있도록 중소벤처기업부가 원스톱지원센터 문제를 심각하게 고려하고 있으며, 다양한 어려움에 대응하기 위한 국가적 시스템 강화에 적극 찬성합니다.
현재 예산은 환경보건에 필요한 기초조사 및 역학조사를 지원하기 위해 적절하게 편성된 것으로 보이며, 향후 정책 수립과 시행을 위한 충분한 자금이 확보되었다고 판단됩니다.
현재까지는 전기요금 인상이 크지 않을 것으로 예측되지만, 앞으로의 전력 요금 동향에 대해서는 전력거래소 및 산업부의 예측을 신중히 검토하여 효과적인 에너지 정책을 수립하고 대응할 것입니다.
방송국의 특수성과 목적을 고려하면서, 효과적인 홍보방송 체제를 위해 TF팀을 꾸려 새로운 계획을 수립하고, 비용과 고용인원에 대한 효율적인 관리 방안을 모색할 것입니다.
각 방송사가 북한에서 징수한 저작권료는 우리 나라의 저작권법과 국제적인 베른협약에 근거하여 징수되고 있습니다. 북한 저작권사무국은 이러한 근거를 토대로 위임을 받아 저작권료를 징수하고 있습니다.
일자리 안정자금 세부 집행계획이 취소된 이유는 사회보험 사각지대와 관련된 사항을 보다 정확하게 검토하기 위해 추가로 시간을 필요로 했기 때문입니다. 현재는 수일 내로 발표될 예정입니다.
울산의 입지와 다양한 산업 인프라를 고려하면, 원전해체연구소 설립이 해당 지역에서 이루어져야 한다는 주장은 매우 타당하다고 생각합니다.
구미시의 KTX 사각지대 문제에 대한 국토부의 연구 결과가 나오면, 해당 대책을 국토부와 협의하여 실질적으로 추진해 나가겠습니다.
제주도의 해상물류비가 농가에 부담으로 작용하고 있는 주된 이유는 육지와의 차이로 인해 발생하는 것으로 알려져 있습니다. 이에 대한 심층적인 검토를 통해 해상물류비의 구조적인 문제를 파악하고, 제주도 특유의 상황을 고려한 효과적인 대책을 마련할 필요가 있습니다.
고위관계자와 미국 대리 대사 사이의 발언은 모순이 있습니다. 고위관계자는 핵잠수함 및 최첨단 전략자산 구매 합의를 언급했지만, 미국 대리 대사는 그런 대화가 없었던 것으로 언급하였습니다.
업무 협조는 어떤 행정기관에서도 가능하며, 위법하지 않다고 믿습니다. 또한, 적폐 TF의 목적은 특정 개인이나 정권을 겨냥한 것이 아니라 제도와 시스템의 문제를 해결하여 대한민국의 경쟁력을 향상시키는 것입니다.
강원도개발공사의 이자 부담을 줄이는 방안을 고려하고 있으며, 올림픽플라자와 올림픽파크의 입장료 정책은 경기 관람권 소지자에 대한 입장료 부과 계획이 있으나, 구체적인 설명은 아직 진행 중인 사안으로, 추가 정보가 필요합니다.
특별대책구역 종합계획 고시안에 따른 주민 참여와 협의체 구성은 애로 문제의 효과적 해결을 위해 중요하며, 그 과정에서 주민 참여와 의견 수렴이 충분히 보장되어야 한다고 평가합니다.
하천과 수자원 관리를 강화하는 측면에서 기업과 국민의 토지이용행위에 대한 강화된 규제는 필요하다고 생각합니다. 그러나 규제 강화는 균형을 유지하며 지속가능한 국토 및 자원 이용을 위해 전략적으로 고려되어야 합니다.
현재 고용부에서는 청년내일채움공제를 2년, 3년 등으로 확대해 나가고 있습니다. 특히, 직업계고 및 특성화고 학생들의 중소기업 취업 지원을 위해 노력하고 있습니다.
이러한 예산 중복과 관련하여, 특정 정당의 지방선거 공약과의 연관성은 없으며, 각 사업은 해당 분야의 우선순위 및 정부 정책의 일환으로 추경에 반영되었습니다. 개별 발표에서 더 자세한 설명을 드리겠습니다.
네, 완주 등에서의 로컬푸드 시스템이 전국적으로 확대되면 지역의 신규 일자리 창출과 농어민들의 소득 향상에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 기대됩니다. 지자체와 정부는 성공적인 사례들을 벤치마킹하고 농어민을 지원하는데 적극적인 역할을 해야 할 것입니다.
예타 기간 단축을 통한 환경 및 수자원 기반시설의 형평성을 유지하면서, 농어촌정비법 제2조 제5호에 따른 농업생산기반 정비사업을 추가 검토할 것이며, 단계적인 접근을 통해 종합적으로 검토해 나가겠습니다.
정부는 이미 이러한 고민을 공감하고 다양한 노력을 기울이고 있으며, 청년들에게 희망과 성공의 출구를 제공하기 위해 더 많은 노력을 기울이고 있다는 말씀드립니다.
위원이 언급한 최저임금과 관련된 국민들의 어려움과 취업률 하락에 대한 우려에 대한 대응책에 대한 부총리님의 견해에 대한 내용은 현재까지 대화에서 나오지 않았습니다. 더 자세한 정보를 얻고 싶다면 부총리님의 추가 발언이나 관련된 대화를 확인하시기를 권장드립니다.
공공기관의 인건비와 사업비, 운영비의 공시 분류 문제에 대해 중앙정부는 더욱 투명하고 정확한 공시를 위한 적극적인 대책을 마련 중입니다. 향후 계획에서는 무기계약직과 계약직의 비중을 적절히 조절하여, 공정하고 투명한 예산 관리에 초점을 맞출 예정입니다.
천지원전과 관련한 바른미래당의 제안에 대해 협치를 통해 공동으로 살펴보고, 노령 원전 폐쇄와 새로운 기술을 수출전략지구로 지정하는 방안에 대해 심층적으로 검토하고 그에 따른 적절한 조치를 모색하고 있습니다. 이는 국가 안전과 경제적 발전을 위한 전략적 선택으로서 협치를 통해 공동의 방향성을 모색하고자 하는 노력입니다.
네, 현재 예산안은 양호한 세수 여건과 국가 재정건전성, 일자리 창출, 혁신성장, 그리고 국민 삶의 질 개선을 주요 근거로 하여 역대 최고의 재정 확장 예산으로 설계되었습니다. 이는 국가의 재정건전성을 유지하면서도 다양한 분야에 투자하여 국민의 삶을 향상시키기 위한 노력의 일환으로 평가됩니다.
현재 국가의 채무 질이 악화되고 있는 상황에서 특히 국민세금으로 갚아야 하는 적자성 채무의 증가는 국가채무 비율인 38.6%에 영향을 미치고 있습니다. 정부는 이 부분을 중점적으로 관리하고 있습니다.
현재 정선 알파인스키경기장의 복원에 대한 논의에서는 강원도와 산림청이 중심이며, 일부 시설은 영구 존치하고 슬로프는 복원하여 활용하는 방안이 제시되고 있습니다. 현실적인 복원 기간과 관련하여 탄력적인 방안을 검토 중이며, 강원도 및 산림청의 입장이 곧바로 나오지 않는 상황입니다.
경찰청은 최근 받은 2009년 쌍용자동차 파업농성과 관련된 손해배상청구 소송 취하 권고에 대해 현재의 입장 및 대응에 대한 구체적인 설명을 아직 공개하지 않고 있습니다.
현재 남북협력기금은 판문점 선언 이행을 위한 작업과 관련하여 북한과의 협의를 통해 소요 예산을 추정하고 있습니다. 내년도에는 대략 4700억원 정도의 소요 예산이 예상되며, 이를 내년도 예산에 반영하고 있습니다.
세금으로 일자리를 만들면 단기적인 소득 이전에 불과하며, 경기부양 효과는 제한적일 것으로 예상됩니다. 단기알바와 지속가능성 부족으로 인해 고용문제의 근본적인 해결에는 도움이 되지 않을 것으로 판단됩니다.
국가의 재정 역할을 사회안전망과 복지 분야로 확대함에 따라 경제적 영향을 최소화하고 지속 가능한 발전을 위해서는 효과적인 예산 편성과 세입·세출의 균형을 유지하는 정책을 강조할 필요가 있습니다.
정부의 재정지출이 경제성장률에 큰 영향을 미치는 것은 사실이지만, 현재 규모는 GDP의 1% 내지 2% 수준이므로 큰 부정적 영향은 제한적입니다. 그러나 중요한 것은 체계적이고 적극적인 지출이 필요한 분야에서 소극적으로 이루어지고 있다는 점에 대한 어려움이 있다고 생각합니다.
보육 부분에서는 종사자의 처우와 질을 높이는 데 중점을 두어 무상으로 제공하는 방향으로 혁신이 필요하며, 고등교육 분야에서는 국가의 우선순위를 두어 품질 향상을 위한 적극적인 지원이 필요합니다. 이는 가계지출의 퍼센티지를 적절히 조절하면서 지속 가능한 방안으로 검토되어야 합니다.
국민건강보험과 노인장기요양보험이 다른 사회보험들과는 달리 공공기금이 아닌 기금으로 분류돼 예산 투명성이 떨어진다는 문제를 고려할 때, 이들을 기금화하여 전체 예산 흐름을 투명하게 만드는 것이 바람직할 것으로 생각합니다. 이는 다른 기금화된 사회보험들과의 일관성을 유지하고, 정부의 보험료 조절에 대한 투명성을 제고할 수 있을 것입니다.
현재의 경제 여건에서는 국제적 위협과 내부적인 어려움이 증가하고 있는 상황이지만, 경기침체를 극복하기 위해서는 재정적자를 늘리더라도 정부가 지출을 확대하는 것이 중요합니다. 환율 하락 등의 긍정적인 영향으로 경제위기를 빠르게 극복한 1998년과 2009년의 사례를 고려할 때, 확장적인 재정기조가 경기부양에 긍정적인 효과를 줄 수 있습니다.
문재인 대통령의 남북 협력 중심의 정책은 북한 정권의 개방을 통해 인권 개선을 이루려는 의도이나, 현실적인 차별과 제약이 여전히 남아있는 상황에서 북한주민과 탈북민의 인권 개선에 대한 고민이 필요하다고 생각합니다.
현재까지는 미군 측에서 외국인학교 이전에 대한 계획이 없다는 상황이며, 국방부는 앞으로 지자체와 협의를 통해 원활한 소통과 해결책 모색을 위해 노력할 것입니다.
네, 동의합니다. 예산안에는 민간으로 향하는 일자리 창출을 위해 84%가 편성되었으며, 특히 취약계층과 사회서비스 분야에서는 민간에서는 어려운 일자리를 정부가 적극적으로 창출하는 것이 중요하다고 판단하고 있습니다.
최근 발언에서는 경제 논쟁에서의 프레임에 대한 비판을 나타내었으며, 이러한 논쟁에서 벗어나 실질적인 경제 발전 방안을 모색하고자 했습니다. 논쟁을 넘어 우리 경제의 지속 가능한 발전을 위한 구체적인 방향을 모색하고자 합니다.
착공식 이후에는 면밀한 조사 및 유엔 제재를 준수하면서 가능한 사업들을 추진하는 방향으로 예상하고 있습니다. 유엔 제재 상황에서도 신중한 절차를 통해 남북한 간 협력이 진행될 것으로 예상됩니다.
평화 과정에서는 JSA의 비무장화와 남북 공동 유해발굴 등의 성과가 있었으며, 이를 기반으로 접경지역에서의 군사규제 완화 및 보상 방안을 지속적으로 개발하고 발전시킬 계획입니다.
2016년 11월 중순 전북도에서의 결정은 천문학적인 국가예산을 투입해 새만금의 단순 전력생산시설인 풍력발전단지 설치를 거부한 것으로, 새만금 미래 발전을 위한 선택으로써 해상풍력사업을 중요시하고 있습니다. 이 결정은 새만금의 지속 가능한 발전을 위한 방향을 나타내고 있습니다.
현재의 고용 상황을 고려하여 정부는 지속적으로 일자리에 중점을 두는 것이 필요하다고 판단하고 있습니다. 야당의 내년 일자리 예산 삭감 주장에 대해서는 협조와 공감을 부탁드리며, 일자리 창출을 위해 민간과 시장에서의 노력이 중요하다는 입장을 유지하고 있습니다.
교육재정교부금의 절대액 조정 문제에 대해 제도적인 보완을 고려 중이며, 재정분권 관련 합의에서 교육재정교부율을 상승시키는 방안을 검토하여 합의문에 포함시켰습니다.
네, 광역전철의 공익성은 지방 주민들에게도 혜택을 제공해야 하며, 지역균형 차원뿐만 아니라 이용 수요, 차량 여유, 역사, 철도시설 등 종합적인 요소를 고려하여 결정해야 한다고 봅니다.
네, 내년도 예산편성에서 문화체육시설 부족 문제에 대한 인식이 반영되었습니다. 문화체육시설로 1조 700억 원이 책정되었으며, 필요에 따라 협의를 통해 적절한 지원이 이뤄질 것으로 기대합니다.
최저임금 정책과 주 52시간 근로제 도입으로 인한 어려움을 해결하기 위해 정부는 중소기업과 자영업자를 위한 지원책을 마련 중이며, 경제성장을 위해 기업의 생산과 개인의 소비 등을 촉진하는 데 주력할 계획입니다.
예, 최대한 자료를 제출해 드리겠습니다. 남북협력기금과 관련해서는 향후 북측과의 협의를 거친 후에 총사업비가 결정될 수 있기 때문에 현재로서는 한계가 있지만, 가능한 정보는 제출하도록 하겠습니다.
향후 시험평가 결과의 목적을 명확히 하고, 소비자 정보 제공 시에는 가격뿐만 아니라 품질 정보 등을 종합적으로 제공하여 소비자들에게 혼란을 최소화하고, 정보를 기반으로 한 명확한 선택을 도울 수 있도록 소비자원과 협의하여 계획을 수립하겠습니다.
해당 주장들은 사실과 다르며, 전혀 근거가 없습니다. 한유총은 거짓 정보를 유포하고 있으며, 박용진 3법과 사립학교법과 관련된 내용에 대해 정확한 정보를 전달하고자 노력하고 있습니다.
국민연금의 매매 행태와 주총 찬성은 정당한 투자 판단에 근거한 것인지 확인이 필요하며, 소송 판결문에 언급된 내용을 고려하여 주식 매도ㆍ매수가 정상적으로 처리되지 않았을 가능성이 있다는 의미를 숙고할 필요가 있습니다.
네, 전문대학 학생들의 국가우수장학금 지원 부족 문제를 고려하여 일반대학의 우수장학금 지원 방식과 함께 전문대학 학생들에게도 공정한 혜택을 제공할 수 있는 방안을 검토하겠습니다.
네, 유아교육의 의무화는 중요한 방향이지만, 이러한 변화가 교육정책과 시스템의 변화를 수반할 가능성이 있으므로 신중한 논의가 필요하다고 생각합니다. 현재 어린이집과 유치원의 구조적인 차이와 국공립 취원율 등을 고려하여 사회적 합의를 이루어 나가야 할 중요한 과제입니다.
대법원의 특별재판부 반대 의견과 사법농단 의혹 관련 판사들의 수에 대한 주장에 대해선, 현재 사법권의 독립성을 보장하기 위해 특별재판부가 필요하다고 판단하고 있습니다. 특별재판부 설치로 인한 독립성 문제에 대해서는 설치 시 중립적이고 독립적인 구성을 유지하도록 노력할 것입니다.
사법정책총괄심의관실을 사법지원실로 이관하고 대법관을 법원행정처장의 감독 하에 두는 등 행정처 부활과 관련된 내용은 논의 중이며, 결론은 아직 내리지 않았습니다. 현재 해당 사안에 대한 논의가 진행 중입니다.
판문점선언과 평양선언은 국회 비준을 전제로 국무회의에서 의결되었으며, 국회 비준을 받아야 한다고 생각합니다. 또한, 남북 경협과 관련된 자금의 투명성을 국민에게 공개하는 것은 중요하며, 그에 동의합니다
뒤늦게 균형재정을 강조하고 대처할 경우, 우리 경제는 위축되며 성장잠재력이 감소할 것으로 예상됩니다. 이로 인해 소상공인, 중소기업, 저소득층 등 취약계층이 더 큰 어려움을 겪게 될 것이며, 이는 복지 수요의 증가로 이어질 것입니다. 즉, 제때에 재정을 투입하고 적절한 조치를 취하지 않으면 나중에 더 많은 자금이 필요한 상황이 발생할 것으로 예상됩니다.
경남 지역의 산업 구조와 의존도 문제는 심각한 문제로 인식하고 있습니다. 이에 대한 해결을 위해 전문연구기관의 효율화와 연구분야의 격상, 규모 확대, 전문성 제고 등을 고려해야 합니다. R&D 예산의 효율적인 운용과 성공률 개선, 그리고 새로운 주머니를 만들어 전략적 분야에 집중하는 정책을 통해 경남 지역의 산업 경쟁력을 강화하고자 합니다. 특히, 창원 기계도시의 재도약을 위해 지역 사업체와 협력하여 핵심 부품ㆍ소재 산업의 경쟁력을 강화할 필요가 있습니다.
이번 미세먼지 대책 추경에서는 국내 핵심 배출원에 집중하여 획기적인 감축을 목표로 하고 있습니다. 중국과의 협력에 대한 부분은 아직 과학적 규명이 더 필요한 상황이지만, 추경에는 중국과의 협력을 위한 예산이 포함되어 있으며, 이를 통해 실행 가능한 감축 사업을 추진할 계획입니다. 현재 예산에서는 중국과의 협력을 위한 금액이 17억에 불과하지만, 이를 실행할 수 있는 다양한 사업이 담겨 있습니다. 단기적으로는 한국과 중국 간의 협력을 강화하며, 장기적으로는 국내 배출원 감축에 초점을 맞추고 있습니다.
예비비 활용과 관련해 목적예비비는 총칙에 제한돼 사용이 불가능하며, 나머지 예비비 중 별도로 용도가 정해진 부분도 있어 사용이 제한되어 있습니다. 따라서 이번 추경에 활용할 수 있는 예비비는 제한적이며, 불용과 이월 사업으로 추경을 진행하기 어려운 상황입니다. 추경 예산의 적절한 편성을 위해 현실적인 제안과 조정이 필요할 것으로 보입니다.
과학기술기본법상 추경에 대한 국과심이나 자문회의 의무화는 어려워 보이며, 이미 대부분의 사업이 국과심이나 국회 심의를 거치거나 협의를 거쳐 진행되었으며, 현재 신규 사업에 대해서는 비공식적으로 의견을 듣고 협의하고 있다고 설명드립니다.
포스코 제철소 사고에 대한 원인분석과 법 위반 여부에 대해 환경부는 분명한 판단을 내리기 위해 기술적 검토를 실시하고 있습니다. 브리더 개방과 관련하여는 정상가동으로 판단되지만, 이번 사건에서 발생한 문제에 대한 상세한 기술적 검토가 필요하며, 법률적 측면에서도 추가적인 검토가 필요하다고 설명하고 있습니다.
네, 맞습니다. 이번 추경의 목적은 국도 건설 분야에서 위기재난지역에 대한 도로사업을 강화하는 것이며, 전체 1490억 원 중 위기재난지역에 할당된 예산은 240억 원입니다.
네, 그동안 반도체 산업에서는 초기 기술 개발과 시장 진입에 정부의 R&D 투자가 주로 이루어졌습니다. 그러나 현재는 부품ㆍ소재 분야에서 다시 정부 R&D 투자가 필요하다고 평가되고 있습니다.
예비타당성조사 통과 실패는 사용후핵연료 관리표준시스템의 경제적 측면이나 다른 이유로 인한 것으로 보입니다. 현재 산업부에서 보완 후 재신청 예정이며, 이에 따라 내용을 다시 검토할 예정입니다.
도시재생사업의 목표를 명확히 하고 지역경제와 산업전략과의 연계를 강화하기 위해선, 프로젝트 선정 전 주민 참여 및 교육 예산을 확대하고, 사업 진행 중에는 명확한 성과 평가 지표를 도입하여 효과적인 자원 할당을 지속적으로 모니터링해야 합니다.
향후에는 국세 세입예산안에 지하경제 양성화 효과를 포함할 때 명확하고 투명한 기준을 설정하며, 이에 대한 정책 및 예산의 의도를 국민에게 명확하게 전달하여 혼란을 최소화하고 투명성을 강화해야 합니다.
앞으로 중소기업의 4차산업 혁명에 대응하는 프로그램 및 시스템을 개발하기 위해 필요한 예산 지원에 대해서는 투명하고 효과적인 관리를 위한 기준을 마련하고, 예산의 적절한 활용을 통해 중소기업의 미래 발전을 지원할 예정입니다.
네, 소상공인의 디지털 적응을 위한 예산은 세대별 차이와 고령화를 고려한 세부적이고 철저한 집행계획과 교육컨설팅을 통해 실현될 예정입니다. 특히 고령 소상공인을 위한 고용보험 가입 확대 노력도 지속적으로 진행할 것입니다.
에너지 전환 정책은 공약을 통해 선거 이전부터 구상된 것이며, 탈원전 정책은 특정 영화에 영향을 받거나 구상된 것이 아니라고 생각합니다. 일본의 원전 재가동 사례와 비교하여 원전 안전 문제에 대한 우려는 탈원전 정책을 고집하는 이유 중 하나일 것입니다.
부총리는 다양한 적극적 노동 정책과 함께, 노동자의 권리 보호를 강화하며 노동시장의 이중구조를 개선할 수 있는 구체적인 정책대안을 마련해 나갈 필요가 있다고 답했습니다.
네, 중앙 정부는 현금복지에 대한 명확한 기준과 제도적 방지 대책을 마련하여 지방과 중앙 정부가 동시에 어려움을 겪지 않도록 조치할 필요가 있습니다. 이를 위해 독립된 기구나 현금복지심의위원회를 설치하여 규제와 통제를 강화하는 방안을 고려해야 할 것입니다.
네, 해당 내용에 대한 리스트와 판단 기준은 준비돼 있습니다. 위원님께는 해당 자료를 검토하고 제출해 드리겠습니다.
현재의 부채비율 계산 방식은 OECD 애버리지를 사용하였으며, IMF의 통계도 함께 인용하고 있습니다. 향후 재정정책에 대한 투명성을 위해 노력하겠으며, 추가적인 설명이 필요한 경우 상세히 제시할 것입니다.
자영업자의 어려움을 통해 복지전달 체계의 강화와 포용성장이 더욱 중요함을 인식합니다. 정부는 빈틈 없는 재정 역할을 강화하여 이러한 상황을 예방하고 지원할 것임을 약속합니다.
예, 그렇습니다.
외교통일위원회 의원외교활동 예산에 대한 문제와 함께 보훈복지사 및 보훈섬김이의 처우 개선을 위해 법령 개정과 예산 증액에 노력 중이며, 위원님의 지지를 받아 노력을 더욱 강화하겠습니다.
현재 베트남에서의 결혼이민관 제도의 성과를 고려하여 필리핀과 중국에도 결혼이민관 제도를 도입하고 확대함으로써 여성 인권 문제에 대응하고 교류 협력을 강화하는 미래 지향적인 외교 정책 방향에 부합하며, 특히 필리핀과 중국에 대한 선제적인 정책적 차원에서의 선도적 역할을 기대하고 있습니다.
법적 및 절차적인 근거에 따라, 자진 출석은 사건과 관련하여 필요한 경우 검찰이 조사를 진행할 수 있습니다. 현재 사건에 대한 세부 내용은 파악되지 않았습니다.
현재 진행 중인 사건으로 인해 구체적인 답변이 어려우며, 법무부 기조실장은 이에 대한 양해를 요청합니다.
감사원은 제기된 문제에 대한 사실관계 확인 후, 내년 감사 계획 수립 시 참고하여 필요한 대응을 진행할 것입니다.
경제활력대책은 종합적인 방향을 제시한 것이며, 교육부에서는 시도 및 농어촌별로 구체적인 대책을 마련 중이며, 이에 대한 발표는 대책이 마련되는 대로 진행할 예정입니다.
 산림청에서는 산천거점권역 시범사업과 국유림 명품 숲 지정 정책 등을 통해 평창 평화봉 명품 숲 사업과 연계하여 발전 방안을 검토할 예정이다.
하노이회담 결렬 이후 남북 관계에서 실질적인 진전이 없어 아쉬운 상황이지만, 남북 협의 기회 부재로 두 가지 조건에 대한 논의가 진전되지 못한 것이 우리 정부의 노력에 대한 아쉬움으로 남아 있다.
경찰 인사 체계 개선을 위해 복수직급제나 상위직급제를 도입할 때 예산 부담이 적고, 한 사람이 많은 분을 통솔하는 어려움을 해소할 수 있다고 생각하며, 관련 부처와의 논의를 통해 적절한 대책을 모색할 것이라고 밝혔습니다.
공공기관 갈등관리사업의 예산 증액을 통해 교육과 컨설팅의 품질을 향상시킬 수 있으며, 이에 대한 논의를 통해 결정해야 할 것으로 생각하고 고맙게 생각한다고 밝혔습니다.
도서지역에서의 구급헬기 출동 지연 사고에 대한 통계와 대안 마련을 위해 국정운영실장이 정보를 제공하고, 해당 사고에 대한 분석 및 대책 마련을 계획하고 있다고 밝혔습니다.
2019년 세계경제포럼에서 발표된 관광경쟁력 평가 결과에 대한 고무적인 성과를 인정하며, 이에 대한 평가 및 향후 전략에 대해 언급하였습니다.
마한 고대문화권에 대한 예산 및 정책적 지원을 요청받아, 이미 관련 예산을 증액하고 노력 중이며, 앞으로도 더 늘리기 위해 노력할 것임을 위원에게 부탁했습니다.
현재 남북협력기금은 유동성 대비 예비적 재원으로 운용되고 있으며, 남북 경제 협력을 확대하고 보완하기 위해 입찰 및 조달 규정 개선 등의 노력을 통해 효과적인 재원을 확보하고 있습니다.
국가재정법 시행령상 위원의 임기는 2년으로 규정되어 있으나 연임 회수에 대한 규정은 없습니다. 고용노동부는 자체 규정으로 연임 제한을 두어 장기 재직한 위원에 대해서는 교체를 진행하고 있습니다.
이번 사태를 철저히 조사하고 그 결과를 성과평가에 반영하여 보완 조치를 취할 것입니다. 한국투자증권과의 계약에 대해서도 적극적으로 재고하고 국민들의 재산을 안전하게 운용하기 위해 노력하겠습니다.
현재 금감원이 해당 내용을 점검 중이며, 소비자 보호를 강화하기 위한 대책을 고려하고 있습니다. 향후 이에 대한 조치를 적극적으로 검토하여 시장의 건전한 운영과 투자자 보호를 동시에 강화할 예정입니다.
정부의 스마트시티사업과 관련하여 해당 업체와의 연관성은 파악되지 않았다고 합니다.
인천선언문을 통한 한중일 3개국의 문화 협력은 현재의 어려운 정치적, 경제적 상황에서도 문화적 교류를 강화하고자 하는 의지를 나타냅니다. 문화는 언어, 경제 등과 별개로 국가 간 소통과 이해를 촉진할 수 있는 강력한 도구이며, 이번 선언은 문화를 통한 협력이 정치적 갈등과 경제적 어려움을 극복하는 데에 기여할 수 있다는 신뢰를 반영하고 있습니다. 또한, 국립박물관 간 협력과 문화콘텐츠 포럼 지원은 구체적인 교류 증진을 위한 실질적인 노력으로 이어질 것으로 기대됩니다.
현재 조국 후보자에 대한 여러 혐의는 아직 규명되지 않은 상황이며, 의혹의 진위를 판단하는 것은 조사가 완료된 이후에 가능합니다. 현재의 단계에서는 법무부장관후보에 대한 여부와 더불어 교수직에 대한 결정까지 미리 얘기하기는 어렵습니다. 의혹이 해소되고 사실이 확인된 후에는 조국 후보자의 입장과 전문가들의 의견 등을 종합적으로 고려하여 적절한 결정이 이뤄질 것으로 기대합니다.
현재 논란이 된 의학논문의 경우, 주저자가 책임저자이고, 제1저자는 해당 논문에 가장 기여한 사람으로 취급됩니다. 따라서 조국 후보자의 딸이 제1저자로 등재된 경우, 그가 논문 작성에 실제로 큰 기여를 한 것인지 여부를 확인하기 위해선 해당 논문의 연구 내용, 기여도, 역할 분담 등을 철저히 평가해야 합니다. 단국대 연구윤리위원회에서 이를 검토하고 소명을 받은 후에 정확한 평가와 판정이 이뤄질 것으로 기대합니다.
현재의 절차에서는 검찰과 경찰 간의 협의를 통해 효과적인 이전비 지원 절차를 마련하고 있습니다. 경찰 수사 단계에서의 이전비 지급 지연 및 신청 절차의 번거로움에 대한 문제점을 인식하고, 이를 개선하기 위한 방안을 검토 중에 있습니다. 경찰과의 업무 협의를 통해 신속하고 효과적인 이전비 지원을 위한 개선책을 마련하여, 피해자가 이전비 지원 신청을 보다 쉽게 할 수 있도록 노력하고 있습니다.
네, 정확합니다. 학교 폭력 사안에서 행정적인 책임을 지고 있는 학교, 교육청, 교육부 등은 수사 의뢰나 고발을 할 수 있는 주체가 될 수 있습니다.
저희는 선정 기준을 엄격히 적용하여 위원회를 통해 선정했습니다. 앞으로는 이러한 상황을 고려하여 다음 교체 시에 역점을 두어 교체를 진행할 계획입니다.
현재 남북 간에는 다양한 문제에 대한 관심이 있고, 대화의 중요성을 강조하며 신뢰 회복을 위한 환경을 조성하기 위한 노력이 계속되고 있습니다. 향후 상황 변화에 따라 적절한 대화 창구를 모색할 것입니다.
현재 정부가 국내 기술개발을 통한 안정화를 추진하고 있어 중소기업의 성과를 향상시킬 것으로 기대됩니다. 중소기업의 정부 지원 후 성과 감소 경향을 극복하기 위한 노력은 국가적인 중요과제로 인식되어 있습니다.
 경제 변동성 증가로 신뢰성에 대한 우려가 생기면서, 현재는 추가적인 검토를 통해 적절한 대응 방안을 마련 중에 있습니다.
국민들에게 충분히 알려져야 할 자랑스러운 성과가 있음에도 불구하고, 이를 더욱 효과적으로 전파하고 홍보하기 위한 대응책과 전략을 마련하여 국민들과 함께 자부심을 공유하고자 합니다.
네, 목적 외 사용의 엄격한 판단은 어려운 문제이므로 교섭단체가 자율적으로 규제하고, 향후 세분화된 규정을 마련하여 교섭단체 간 합의하고 운영위원회에서 적용하는 방안을 검토할 것입니다.
해당 사안에 대해 경찰에서 이미 수사 중이며, 검찰에 대해서도 조사를 지시한 상태입니다. 유출이 본인이 아닌 경우 수사기관의 관여 가능성을 염두에 두고 지속적인 조치를 취하고 있습니다.
교육부는 대입제도가 명문대 중심과 경쟁 중심으로 치우치지 않도록 중장기적인 논의를 진행하고 있습니다. 미래 지향적이며 사회적 합의를 바탕으로 한 교육제도의 전면적인 전환을 위해 이미 준비를 시작했으며, 공론화를 통한 기회를 마련하고 있습니다.
현재는 공모 취소 여부에 대한 구체적인 결정은 내리지 않았습니다. 응모 현황 파악이 어려운 상황에서는 조사 방향을 설정하기 위해 외부 용역을 활용하고 의견 수렴에 주력하고 있습니다.
네, 현재 4차 산업혁명 시대에 맞춰 새로운 글로벌 밸류체인을 조성하기 위해 대기업과 중소기업 간의 분업적 협력을 강화하고, 대기업 자본과 스타트업의 신기술을 융합하여 중소기업이 국제 시장에서 성공적으로 진출할 수 있는 방안을 모색 중에 있습니다.
현재 계획된 부두 1선석의 처리능력이 88만t로 예측 물동량보다 적다는 우려를 인지하고 있으며, 이에 대한 대응책으로 추가 부두 개발 및 효율적인 물류 시스템을 구축하는 등의 방안을 고려 중이며, 향후 계획을 조정하여 적정 물동량 처리를 보장할 것입니다.
검찰총장의 정책협의회 참석 여부는 청와대의 판단에 따라 이루어지고 있습니다. 국민의 의구심을 고려하여 향후 정책에 대한 결정에 대한 논의를 진행할 것입니다.
정부는 확장적 재정지출에 동의하면서도 추경과 예산에서의 복지ㆍ일자리 예산 삭감 시도에 대한 비판이 있는 상황을 알고 있습니다. 내년도 예산안에서는 9.3%의 재정지출 증가 중 절반 이상을 복지와 일자리에 배분하고 나머지는 경제 활력과 미래 대비 투자에 집중했다는 점을 강조하고 있습니다. 따라서 정부는 확장적 재정지출의 기조를 유지하면서도 실질적인 발목 잡기나 삭감 시도와 관련된 역행적인 부분에 대한 비판에 대한 설명을 제시하고 있습니다.
최근 경기 상황에서 설비투자와 건설투자가 동시에 하락한 것은 과거 글로벌 금융위기 때보다 더 어려운 상황을 시사합니다. 이러한 상황의 근본적인 원인은 경제의 어려움과 함께 과거 건설 분야의 과열이 조정되면서 발생한 것으로 분석됩니다. 이를 극복하기 위해서는 효과적인 정책적 대안이 필요합니다. 현재의 경기 하강세를 극복하고 경제를 회복시키기 위해서는 적절한 경기 부양책과 함께 구조조정 및 혁신적인 정책이 필요할 것으로 생각됩니다.
네, 저희는 내년 예산에서 특별한 역점을 두어 농업 예산을 증액했고, 농어촌상생협력기금 출연이 어려워진 상황에서도 농업 경쟁력을 강화하기 위한 다양한 대안을 검토 중입니다. 개도국 지위 특혜 미주장으로 인한 어려움을 보완하고 농업인들의 근심을 덜어주기 위해 국회 심의 과정에서 농업 경쟁력 강화 사업 중심으로 추가적인 지원을 협의할 것으로 기대하고 있습니다.
 네, 저는 현재 부동산 시장이 일부 안정되었다고 보고하지만 거래가 되지 않는 동결 현상에 우려를 갖고 있습니다. 다주택자 양도세율 인하와 부동산 시장 거래 물량 확대에 대한 제안은 검토가 필요한 중요한 의견이라고 생각합니다. 추가적인 부동산 정책 검토를 통해 시장의 불안요소를 최소화하고 지속적인 안정을 추구하는 것이 중요하다고 생각합니다.
대구ㆍ경북 지역의 소상공인, 대중교통, 관광사업체, 전통시장 등을 위한 추가 지원이 필요하다는 요구를 이해하고, 이미 추경안에 212억 중 112억 이상을 대구ㆍ경북에 지원하기 위한 계획을 포함시켰으며, 현장에서 필요한 부분을 고려해 지원 계획을 진행 중입니다.
동원 계획을 구축하여 치료, 방역물자, 인력을 효과적으로 활용하는 것은 매우 중요합니다. 이러한 계획을 통해 적절한 대응과 협력을 갖춘 경우, 입국 제한 등의 조치를 완화할 수 있을 것으로 기대됩니다.
현재 상황에서는 집회 참석자들의 안전을 고려하여 미래통합당 지도부에게 진단검사를 권고하고, 징계 여부에 대해서는 상황을 면밀히 모니터링하며 검토할 필요가 있습니다.
현재는 2단계 거리두기를 유지하면서 조심스럽게 접근 중이며, 방역 당국과 협의하여 상황을 모니터링하고 있습니다. 할인권 중단 여부 및 재개 등에 대해서도 신중한 검토를 진행하고, 장기적인 상황에 대비하여 업계에 도움이 될 방안을 모색하고 있습니다.
네, 동서분이 말씀한 내용에 대해 알고 있습니다. 주민보상비용으로 1300억 원이 사용되었으며, 젠틸리 2호기는 4조 원을 투자하다가 경제성 문제로 포기된 사례입니다.
중소벤처기업부의 주요 정책은 마이 제조 데이터 시대를 열기 위해 AI 제조 데이터센터를 중심으로 하는 시그니처 사업을 추진하고 있습니다. 이 프로젝트의 핵심 목표는 중소기업들이 AI와 5G를 활용한 스마트공장을 구축하여 디지털 경쟁력을 향상하고, 클라우드 및 데이터 관련 부담을 해소하기 위한 강력한 정부 지원책을 마련하는 것입니다.
현재 부산과 광주의 전통시장 상인들이 법의 사각지대로 놓여 무단으로 점포를 점유하며 변상금 부과로 어려움을 겪고 있습니다. 중소벤처기업부는 이 문제를 지자체와 함께 상의하여 해결책 모색에 적극 협조할 것입니다.
ABSL-3 및 BL-3급 시설 확충에 대한 예산 요청은 내년도 예산안에 반영되어 ABSL-3 시설을 1개소 추가 및 BL-3급 시설을 4개 추가하는 방향으로 계획되었습니다.
지역사랑상품권과 관련된 제도적 보완을 통해 배달앱과 같은 비대면 서비스의 활성화를 촉진하고자 노력하고 있으며, 현재 다양한 지자체에서 이를 시행하고 있습니다. 또한 경기나 울산․세종에서는 온라인 몰을 개발할 예정입니다.
현재 외교부와 통일부는 그때 당시의 상황을 국민에게 소상하게 알리는 데 적극 참여하고 있습니다. 종전선언 관련으로는 외교부장관이 미국 방문 시 토니 블링컨 국무장관과의 회담에서 관련 내용을 논의하였습니다.
정부는 그러한 예측을 적절하지 않다고 보며, 중국의 정치적 결정은 현재로서는 명확하게 예측하기 어렵습니다.
소상공인․자영업자의 어려움을 인식하고, 현재의 상황에서 회복하고 다시 일어서기 위한 사회적 지원 및 대응책을 강구하고 있다. 소상공인․자영업자들이 지속 가능한 비즈니스 환경에서 경제적으로 안정될 수 있도록 노력하고 있습니다.
HACCP 제도의 성공적 운영을 위해 부적합 업체에 대한 지속적인 감시와 개선을 위한 정책을 강화하고, 동시에 지원책을 마련하여 현실적인 수요를 충족시키며 제도의 실효성을 강화할 계획입니다.
전 청와대 민정수석실 행정관으로서 경력을 쌓은 해당 인사는 오랜 기간 동안 투자와 행정 분야에서 활동한 것으로 알려져 있습니다. 그러나 현재 투자운용본부장으로의 내정에 대한 총리의 입장이 명확히 나타나지 않았습니다.
한전대학은 국회 합의를 통과한 대학으로, 개교 계획은 교육사업 확장과 관련이 있습니다. 운영에 대한 안정성은 정부와 해당 기관이 공동으로 책임지며, 적절한 대책과 모니터링이 추진됩니다.
법인이 출퇴근용으로 고가 차량을 사용하는 현황을 고려하여 법인 명의 차량 등록에 제한을 두거나 엄격한 용도 확인 절차를 도입하는 등의 정책이 필요하다고 생각합니다.
부동산 문제는 심각한데도 불구하고 정치적 갈등이 법안 처리를 방해하고 있는 상황입니다. 수사는 진행 중이므로 해당 사안은 지켜보면서 신속한 법안 처리가 필요하다고 생각합니다.
저희는 현재 청년대책을 준비하면서 영 케어러의 문제를 심각하게 인식하고 있습니다. 영 케어러에 대한 실태조사를 진행하고 필요한 복지 및 보건 서비스를 제도화하기 위해 노력 중이며, 국회에서 발의된 일부개정법률안과 관련하여 적극적인 지원을 고려하고 있습니다.
현재의 담당자 부족 상황에서 규제 샌드박스 과제 증가에 대응하기 위해, 관계부서 간 협력 강화와 추가적인 담당자 충원을 통한 업무 효율화가 필요합니다.
국회의 BTL 한도 승인이 필요한 민자사업에 대해, 대장-홍대선 서부광역철도 연장은 지역 교통난 해소에 기여할 것으로 판단되며, 해당 승인에 찬성하겠습니다.
네, 탄소중립 경제로의 급격한 전환으로 기업 어려움과 물가상승, 에너지 위기 우려가 있으며, 중기재정 소요계획 부족에 대한 우려를 공감합니다.
광역BRT 노선 개발과 통합환승체계 구축은 행복도시권의 교통 개선을 위해 필수적인 사업으로, 이를 통해 효율적이고 원활한 대중교통 환경을 조성할 수 있을 것으로 판단됩니다.
국종망연합회는 공공기관 설립을 추진하여 국회와 감사원의 감시를 받게 되면, 관세청은 위원이 지적한 문제에서 자유로워질 것으로 기대하고 있습니다.
본예산에서는 소상공인과 자영업자를 위한 지원 예산이 이미 프로그램으로 많이 반영되어 있었습니다. 그러나 방역 어려움과 현금 지원의 필요성으로 인해 이번 추경이 발생하게 되었습니다.
현재 정부로서는 실행할 시간이 부족하지만, 다음 정부가 이어받아 바로 행동에 옮길 수 있도록 준비하여 시행착오 기간을 최소화하겠습니다.
오미크론 변이와의 싸움 상황을 파악하며, 사회적 거리두기 완화의 영향을 분석 중이고 금주 중에 전문가와의 회의를 계획하고 있으며, 특정 계층에만 고통이 집중되는 방식의 효과성에 대한 지적을 이해하고 있습니다.
유류보조카드는 매입 비용을 입증하는 자료이기에 매출 감소 증빙으로 인정하는 데 어려움이 있고 현재 화물 운송업에는 17만명에게 지원이 이루어지고 있고, 고용부의 사례를 검토하여 추가 대책을 검토하겠다.
전략적 접근의 부족으로 290개 업종에 대한 지원이 미흡했고 코로나 제어 시점에는 전체 피해와 지원 방안을 재고해야 하며, 특히 임대료 문제에서 임대인들의 공동책임이 필요하다.
 우리나라의 검시체계는 대형 재난에 대비하기에 후진적인 상태입니다. 10·29 참사에서도 유가족들이 시신을 확인하고 장례를 치르는 졸속 약식 과정의 검시가 이루어진 것으로 알려져 있습니다. 이에 대한 대책으로는 사후 법의학적 검시체계를 보완하여 정확한 검시 과정을 수행할 수 있는 시스템을 구축해야 합니다. 이를 위해 법의학 전문가의 참여와 법적 절차의 개선이 필요합니다. 또한, 유가족들의 정서적인 이유를 고려하면서도 사망자에 대한 정확한 검시를 실시할 수 있는 방법을 모색해야 합니다.
정부는 공무원 조직을 동결하거나 축소하는 것이 일괄적인 조치가 아닌, 업무 효율화 및 재배치를 통해 더 큰 효용을 창출하는 방향으로 움직이고 있습니다. 국민의 생명과 안전에 직결된 소방인력 및 재난대응인력은 특별히 고려 대상에서 제외되어야 할 것으로 생각하며, 위원님의 의견을 적극 반영할 계획입니다.
