대사님은 아직 이 문제를 자세히 파악하지 못했지만, 김성곤 위원의 지적을 기반으로 이 문제에 대한 관심을 가지고 있으며, 현재의 남북 관계 및 시대적 추세를 고려하여 이 문제를 적절하게 시정해 나갈 것이라고 표현했습니다.
소녀상 이전과 10억 엔 출연은 직접적인 연관성이 없습니다. 양국 간 합의에 따라 이해할 때, 일본의 10억 엔 출연은 별도의 책무를 완료한 것으로 이해됩니다.
최근 한일 군사보호협정 관련 언급이 있고, 정상회담 시 이 문제가 제기될 가능성이 언급되고 있습니다. 현재 검토 중인 대응책에 대해서는 신중한 접근이 이루어지고 있으며, 일본 정부가 어떤 경로를 통해 이 문제를 제기할지에 대해서는 아직 확인된 바가 없습니다.
현지에서는 아직 구체적인 조치가 이루어지지 않은 상태이나, 권고 이행 경과보고서 제출이 2017년 12월 1일까지로 예정돼 있어 추가 조치에 대한 시간이 남아있습니다. 현재까지는 일본 정부에 해당 약속에 대한 상기와 이행을 지속적으로 요청하고 있습니다.
도모미 방위상의 발언은 일본의 극우 정치적 입장을 반영할 수 있습니다. 그러나 현재 한일 간의 정보보호협정은 정보공유 속도 문제보다는 범위 문제에 중점을 두고 논의되고 있으며, 국민적 합의를 고려한 결정이 필요합니다.
중국을 설득하기 어려운 상황에서 현재의 대응이 속았다는 인식이 나타나고 있습니다. 현재의 어려운 상황에서도 한국, 미국, 중국 간의 전략적 소통 제안은 어느 정도 열린 자세로 받아들여지고 있는 것으로 보여 중요한 의미를 가지고 있다고 생각합니다.
현재 훙샹그룹에 대한 수사가 진행 중이며, 이에 따른 안보리 제재 이행에 대한 중국의 평가가 중요합니다. 대사께서는 중국이 조사 결과를 발표할 것이라고 이야기하고 있으며, 해당 결과에 대해 예의주시하고 있습니다.
훙샹그룹과 마샤오훙을 통한 북한의 핵 개발을 우회적으로 지원하는 중국 기업과 개인들에 대한 팔로우업이 미흡하다는 지적에 대해, 대사께서는 계속해서 조사를 진행하고 중국 측에 이에 대한 의견을 전하며 전략적 레버리지로 활용해야 한다는 노력을 제안하고 계십니다. 현재 완샹그룹에 대한 추가적인 정보에 대해서는 미국과 중국과의 의사소통이 이루어지고 있으며, RFA 방송 내용과는 차이가 있어 평가 중에 있다고 밝혔습니다.
외교부 총영사는 해당 문제에 대해 파악이 안 되고 확인할 길이 없다는 입장이며, 외부의 인권 단체나 탈북자 지원 단체들의 보도 내용을 참고하여 말씀을 드렸습니다. 정확한 파악이 어렵다는 점을 감안하고 말씀을 드리겠습니다.
중국 기업 중 일부의 투자 활동으로 주소와 연락처를 공개하지 않아 증권가에 혼란이 있고, 중국이 전 세계적으로 활발한 해외 투자를 진행하고 있습니다. 하지만 작년에는 우리나라에 들어간 투자가 전체 중에 아직 미미한 수준이라고 보고 있습니다.
양국 간의 상충된 상황에서도 인도의 한국 기업 투자 요청에 대응하여, 현재의 무역 문제를 해결하고 경제협력을 강화하기 위한 구체적인 대책을 마련할 필요가 있습니다.
만약 한국의 원전 건설 계획이 안전성 문제로 폐기된다면, 인도에서의 원전 사업 참여에 대한 부정적인 평가를 최소화하기 위해 기술적 안전성 강화 및 다양한 대안적인 에너지 솔루션을 검토하고 있습니다.
현재 사증 업무 부족으로 아웃소싱을 활용하는 것은 효율적인 대안으로 보이며, VFS와 같은 전문 업체를 통해 발급 기간 단축 및 업무 효율성 향상을 도모하는 것은 국가적인 교류와 국익 증진에 긍정적인 결과를 기대할 수 있습니다.
네팔의 관광 및 기본 인프라에 대한 한국 기업의 참여가 적은 이유는 중국 및 인도와의 경쟁에서 정치적인 고려사항이 많기 때문입니다. 현재 외교통상부에서는 수력발전과 상하수도 분야에서 우리 기업의 경쟁력을 강화하고 정치적인 요인을 고려하여 네팔 사업 참여를 늘리기 위한 대책을 추진하고 있습니다.
네팔 근로자들의 자살률 문제에는 한국에서의 노동강도, 문화적 차이, 가족과의 분리 등이 결합된 복합적인 요인이 작용하고 있습니다. 향후에는 이러한 문제를 예방하기 위해 노동환경 개선 및 정서적 지원을 강화하는 대책이 필요할 것으로 판단됩니다.
네팔 근로자의 자살률 감소를 위해 송출 국가에서 선별된 근로자들에게 근로전 교육 프로그램을 통해 심리 전문가의 지도를 강화하고, 본부는 근로자들의 어려움에 대응하기 위해 언어 소통 지원 및 현장 방문을 통한 지원을 계획 중입니다.
네팔에 대한 ODA 협력은 교육, 보건, 에너지, 농촌 분야에 중점을 두어 진행 중이며, 이는 한국의 발전 경험을 네팔과 공유하고 지속 가능한 발전을 지원하는 데 의미가 있습니다. 협력을 통해 네팔의 발전에 도움이 되고, 양국 간의 우호적인 관계를 강화하는 데 기여하고자 합니다.
네팔의 토목사업, 특히 상하수도 및 쓰레기 처리와 관련하여 대한민국의 세계적 수준의 기술을 참고하여, 이를 유도하여 네팔과의 협력을 강화하고자 합니다. 이는 네팔과의 무역에서 원단 수입과 관련된 산업 유도의 일환으로 고려될 수 있습니다.
한인 관광가이드의 어려움에 대해 인식하고 있으며, 현재 코디네이터 제도를 운영하고 있습니다. 협의를 통해 마련된 이 제도의 확대 시행이 예정되어 있으나, 관련된 노조 반발과 다른 국가의 요구로 인해 일부 우려가 있어, 관광부장관과의 면담을 통해 상황을 다시 검토하고 대책을 마련하고자 노력 중입니다.
이태정 씨 실종 1주년을 맞아 대사님은 적극적으로 나서서 태국 경찰과 협력하며 사건의 진척을 도모하고, 관련된 정부 당국자 및 언론과의 소통을 강화할 계획이 있습니다.
북핵 문제에서 협상과 제재는 상호보완적이고 순차적인 과정이며, 양국 간 대립 개념은 정치적 도구화에서 비롯된 오해로 판단됩니다. 트럼프 정부의 중국 압박 전략이 북한 문제에 어떠한 영향을 미칠지는 추후 정상회담을 통해 확인해야 할 것으로 생각됩니다.
네, 10월에 해당 판결문이 한일 정부에 송부되었습니다.
행정 지원으로 인해 해당 자료는 남아 있습니다.
인도네시아와의 무역액 감소 원인은 분야 다양성 부족으로 해석되며, 방산분야를 중심으로 한 협력 강화가 필요하다는 점을 강조하고 있습니다. 현재 대사관에 계신 국방무관과 함께 방산 협력을 추진하고 있습니다.
호주와 중국 간의 경제적 상호의존도가 높은 가운데, 호주 정부는 중국 화웨이 제품의 5G 통신망에 대한 공급을 차단함으로써 국가안보에 중점을 두고 있습니다. 현재 호주의 양당이 이 문제에 대해 유사한 입장을 취하고 있으며, 민간경제와 국가안보의 균형을 유지하면서 중국과의 경제적 관계를 유연하게 관리하고자 하고 있습니다.
호주 정부는 북한의 핵 폐기를 위한 제재 이행을 강조하며, 이와 관련된 중요한 결정은 총리실의 재가를 받아 결정되는 것으로 추정됩니다. 이에 따라 외교ㆍ안보보좌관과 총리를 통해 최종 결정이 이루어질 것으로 예상됩니다.
예상대로 남북정책에 대한 차이가 있을 수 있으며, 이에 대한 당부사항은 호주에서 진행되고 있는 토론 내용과 호주 사회의 견해를 정확하게 보고하도록 노력할 것입니다. 견해 차이가 있다면 이를 성실히 설명하고 오해가 없도록 노력하겠습니다. 또한, 인권 관련 협력과 심포지엄에 대한 파악을 지속적으로 보고하고 있습니다.
외교적인 합의가 어려워진 상황에서 돈으로 해결할 수 없는 정서적 문제로 한미일 삼각동맹이 강화되고 있는데, 이로써 국제 정세에서의 대북 정책이 더욱 복잡해지고 있습니다.
네, 현재 외교부 내에서 김정은 위원장의 비핵화 의지에 대한 다양한 의견을 적극적으로 논의하는 데블스 애드버킷 역할이 필요하다고 생각합니다. 현재까지는 대다수가 긍정적인 입장을 표명하지만, 일부 우려와 의구심을 개방적으로 다루는 토론의 장이 부족하다고 느껴집니다.
한일 갈등 해결을 위해 국가 간 협약이 필요하며, 동경도와 대사관 간 MOU를 체결하여 협의를 통해 문제를 해결해야 한다고 생각합니다. 유치원 교육 지원 부분은 구체적인 협의와 임대료 책정을 통해 개선할 수 있도록 노력해야 합니다.
 네, 그렇습니다. 청구권협정과 관련하여, 민사상 분쟁을 정부와 정부 간의 문제로 보며 개인 간의 해결을 지지하는 입장을 유지하고 있습니다. 또한, 제3조 1항은 현재 민사사건의 성격을 뛰어넘는 것으로 보고 있으며, 정부 개입 여지가 없다고 생각합니다.
파트너들 간의 속마음을 공유하고 최고지도자들의 전략적 결단을 이끌어내기 위한 접촉이 필요하며, 독일과 프랑스의 엘리제 조약 및 학생 역사교과서 공동 제작과 같은 성공 사례를 참고하여 양국 간의 합의를 촉진할 필요가 있습니다.
 우리 역시 국익을 최우선으로 두고, 국제규범을 준수하며 국내와 국제적 이해관계를 고려하여 균형 있는 외교를 추진해야 한다고 판단합니다.
김정은 위원장의 언론 앞에서의 완전한 비핵화 선언은 비핵화 과정과 관련된 진전을 시사할 수 있으며, 이를 통해 비핵화에 대한 어떠한 희망을 가질 수 있습니다.
한국과 인도의 관계를 발전시키고 국민들 간의 감성적 결합을 강화하기 위해, 양국 간 협력을 다변화하고 교류를 증진하는 노력을 기울여야 합니다. 전통적인 산업 부문뿐만 아니라 4차 산업혁명과 스타트업 분야에도 중점을 두며, 문화, 가치, 교육, 과학기술 분야에서 국민들 간의 이해와 협력을 강화할 필요가 있습니다. 이를 통해 관계를 보다 풍부하게 확장할 수 있을 것입니다.
박병석 위원님의 의견에 동감합니다. 인도로의 진출을 위해 국토관 및 방산 관련 분야에서의 우선적 증원은 중요합니다. 협력과 네트워크를 구축하고 인도 시장에 진입하기 위해 국토관과 방산 관련 분야의 인력 증원 계획을 신속히 추진해야 합니다.
한국 언론에서 보도된 재외국민을 대상으로 한 혐오범죄에 대한 우려는 매우 중요한 문제입니다. 호주는 이미 1995년에 인종혐오 금지법과 헤이트 금지법을 도입하여 이러한 범죄를 규제하고 있습니다. 또한, 호주에 있는 재외동포 및 워홀러들이 이러한 범죄에 대한 피해를 입을 가능성이 크기 때문에 이에 대한 대응책이 필요합니다. 현재, '알기 쉬운 호주 생활 법률 안내' 및 '안전생활 가이드북' 등의 안내서에 헤이트 범죄에 대한 대처 방법이 언급되지 않았지만, 이에 대한 개선을 위해 노력하고 있습니다. 저희는 현재 생활법률 안내 4차 개정판을 준비 중이며, 위원님의 제안을 반영하여 헤이트 범죄에 대한 대응책과 법적 절차를 상세하게 안내하도록 할 것입니다. 이를 통해 재외국민들, 특히 워홀러들이 헤이트 범죄로부터 자신을 보호하고 필요한 조치를 취할 수 있도록 도울 것입니다.'
