현재 실화재시험장에서 터널과 지하공동구와 관련된 실험을 수행할 수 있는 환경이 마련되지 않았으며, 연구기관 구축이 필요한 상황입니다.
사이버 수사를 위한 로그 기록이 부족하거나 접근이 어려운 PC방, 도서관 등에서의 범죄 사건에 대해 곤란한 점을 인정하며, 정보통신부 및 유관 기관과 협조하여 로그 기록을 보존하는 제도를 개선하고, PC방에서의 범죄에 대한 실시간 검거체제를 강화하고 외국 수사기관과 협조체제를 강화하여 사이버 치안을 확보하기 위한 노력을 기울이고 있습니다.
현재 보유한 카드채권(ABS 채권)은 우량채권으로 AAA 등급을 가지며 정상적으로 거래되고 있는 채권입니다. 이에 대한 걱정은 없지만, 카드채의 부채와 재무구조 등에 대한 우려가 있으며, 만기 시에 회수가 가능하다고 판단하고 있습니다.
자치경찰제를 발전시키는데 광역자치경찰제 도입 대신, 기존 자치경찰제를 유지하면서 지방분권특별법 제6조 제2항을 강조하는 방향으로 노력하고 있으며, 지방자치단체 간의 재정 격차는 시행 과정에서 국가 예산 지원 및 국가경찰의 보완을 통해 극복하려고 합니다.
국과수 업무의 90% 이상이 경찰의 현장수사를 지원하는 업무이므로 객관성과 효율성을 보장하고 과학수사 능력을 향상시키기 위해 국립과학수사연구소를 경찰청으로 이관하는 것이 중요하며, 그렇지 않을 경우 국가적으로 적절한 방안을 모색하고자 합니다.
법령사항을 고려할 때, 민간근무 휴직 승인 시 업무 관련성을 엄밀히 검토하며, 민간에서 습득한 경험을 공직에 적용하기 어렵다는 평가를 고려하여 심사합니다.
