안전점검의 효율성과 품질을 높이기 위해서는 전문가들의 꾸준한 교육과 업무 수행 표준화, 협회와의 적극적인 협력을 통해 일관된 안전점검 절차 및 품질 향상에 초점을 맞춰야 합니다.
옥외광고물 규제 완화는 주로 안전점검 대상이 아닌 개인들의 조그마한 광고물에 적용되며, 이를 자동연장하여 국민의 편의를 높이고 광고업이 아닌 개인들의 광고물 관리를 효율화하는 방향으로 제도를 구축하려는 것입니다.
지난 주 발족된 재정분권 TF를 통해 행안부와 지방자치단체 간의 지방자치발전위원회 조직개편안에 대한 논의가 계속되고 있습니다. 현재 단계에서는 협의 과정이 진행 중이며, 행안부와 지방자치단체 간의 지속적인 의견 교환을 통해 진전 중에 있습니다.
네, 인혁처는 현재 법안의 부족한 부분을 고려하여 여러 아이디어와 시뮬레이션을 통해 검토 중이며, 더 합리적이고 법적으로 타당한 설계를 위해 노력하고 있습니다. 위원님들의 의견을 바탕으로 인혁처가 보완책을 마련할 것으로 예상됩니다.
법체계의 변경으로 인한 책임성 강화에 대응하기 위해, 인사처에서는 기존의 재해보상시스템을 유지하면서도 법에 따라 일관된 기준을 형성하고자 하며, 국무총리 위원회 소속으로 인한 약화 우려에도 불구하고 실무적인 운영과 전문성 강화에 적극 참여할 계획입니다.
현재는 행안부 및 기재부와의 협의를 통해 정해진 인원 없이 검토 중이며, 법 제정과 연계하여 최적의 운영 모델을 찾기 위해 노력하고 있습니다.
물관리위원회를 통한 통합 조정이 원활할 것으로 예상되지만, 개별사안은 다양한 특성을 가지고 있어 일률적인 평가가 어려우며, 현행 시스템 대비 개선된 점이 있을 것으로 판단됩니다.
