박 위원은 개헌의 어려움이 국민적인 정서와 관련이 있으며, 개헌특위의 활동과 대통령선거의 시기적 충돌에 대한 우려를 표명하고 있습니다. 가능성이 있다면, 개헌특위는 빠른 결정과 실행이 필요하며, 헌재 판결 등의 요인을 고려하여 최소한의 시간 내에 진행돼야 한다는 의견을 제시하고 있습니다.
대통령직선내각책임제의 경우 대통령은 국가원수로서 상징적 존재에 불과하고 의회가 사실상의 내각제 권한을 갖는 형태입니다. 따라서 직선으로 뽑힌 대통령에게는 특정 권한을 부여하는 방향으로 헌법 개정을 고려할 필요가 있습니다.
안 교수님은 세입재정분권의 핵심은 세금 매기는 권한에 있다고 강조하며, 과세권을 지방정부에 부여하여 세율과 세목을 스스로 결정할 수 있도록 하는 것이 중요하다고 언급하였습니다. 이를 통해 지방정부가 스스로 책임을 지며 효율적으로 재정을 운용할 수 있는 시스템을 구축할 필요가 있다고 주장하였습니다.
안 교수님은 감사원 이전 외에도 예산정책처를 강화하고 회계조사권을 확대하여 국회 재정 통제 기능을 강화하는 제안을 하였습니다. 이를 통해 국회가 재정민주주의를 실현할 수 있는 수단을 강화하고 협조관계를 강조하며, 효과적인 회계조사를 통해 국회의 재정 통제 기능을 현실적으로 강화할 수 있다고 설명하고 있습니다.
안성호 교수님은 지방분권화와 연방제 도입에 따른 통제 및 감시 장치의 필요성을 강조하셨습니다. 교수님은 주민투표제, 주민발안제, 주민소환제 등의 직접민주주의 제도를 강화하고, 조례제정ㆍ개폐 청구권을 통해 시민들이 지방의 정책에 보다 적극적으로 참여할 수 있도록 하는 방향으로 통제와 감시를 구축해야 한다고 주장하셨습니다.
이언주 위원님은 다당제와 의원내각제를 강조하며 분권국가를 통해 기본권 보장을 강화하고자 하였습니다. 지역대표형 상원에 대한 국민적 공감대 형성의 어려움에 대해서는 교수님의 의견을 듣고 싶어하셨습니다.
김경협 위원은 16조의 '5년 이상 국내 거주' 요건을 현재 거주를 기준으로 적용하는 것이 아니라, 과거의 살았던 기간을 합산하여 국내 거주를 인정해야 한다는 견해를 제기했습니다.
분권국가 논의와 관련하여 중앙정부가 역량 부족을 이유로 계속 통제하는 것은 적절한 접근이 아닐 수 있습니다. 대법원이 독립적인 법률안 제출과 예산 편성 권한을 갖는 것은 독립성 유지와 관련하여 중요한 요소로 보입니다.
구체적 규범통제의 한계로 인해 개인의 권리구제가 지연되는 경우가 많은 것으로 보입니다. 이러한 상황에서는 헌법 위반 등 명확한 사례에 대해 추상적 규범통제를 도입하여 법적 제동을 걸어야 할 필요가 있을 것으로 생각됩니다. 하지만 현재의 선진화법에서는 국회나 정부의 요건이 필요하므로, 추상적 규범통제가 모든 사건에 적용되는 것은 어려울 수 있습니다.
현행 대통령제하에서 분권화가 진행된다면 국회 소속의 감사원은 행정부 감시의 효율성을 높일 수 있을 것으로 생각됩니다. 하지만 감사원의 소속 문제는 정치적 중립성과 관련된 새로운 논란을 유발할 우려가 있습니다. 결국 행정부 감사에 대한 최적의 소관 방식은 여전히 논의가 필요합니다.
정부는 개헌에 대한 준비를 국회와 협력하여 빠르게 추진해야 할 시점에 있습니다. 이를 위해 최근 회의를 본격적으로 시작하여 체계적으로 준비를 진행할 예정입니다.
예산 편성과 증액 심사에 대한 권한은 정부형태와 직접적인 연관성이 없는 문제로 보입니다. 다만, 다른 나라의 사례를 정확히 확인하고 이를 바탕으로 우리에게 적합한 방식을 논의하는 것이 필요하다고 생각합니다.
헌법재판소와 대법원의 현 구성 논리를 개선하기 위해 추천위원회를 도입하여 대통령이 추천하고 국회의 동의를 받는 방식은 적절한 개선 방안으로 보입니다. 이를 통해 더 투명하고 균형있는 구성 방식을 확립할 수 있을 것으로 판단됩니다.
광역정부 형태 도입 시 재정적 격차 해소를 위한 대안으로 현재의 조정교부금 제도보다 더 효율적인 방안을 찾고자 하고 있습니다. 이에 관련하여 행정부의 연구와 검토가 진행 중이며, 국회의 논의 상황을 고려하여 구체적인 대안을 마련하고 연구 결과를 보고할 예정입니다.
판단은 판사의 역할이지만, 구속영장 결과와 기소율 및 석방율의 상관관계를 어떻게 평가하는지 궁금해합니다. 또한, 현대 사회에서 새로운 인권보장 장치를 만들기보다 기존 인권보장 체계를 유지하는 것이 더 바람직한지에 대한 의견을 알고 싶습니다.
국회의 입법권과 정부의 법률안 제출 권한, 그리고 재정통제권과 증액 동의권 문제 등에 대한 균형과 역할 분담에 대해서는 예산법률주의를 포함한 여러 나라의 사례를 고려하여, 국가의 재정 건전성과 현재 규범 형태를 살펴볼 필요가 있습니다. 특히, 국회와 정부 간의 권한 및 역할에 대한 적절한 조정이 필요한지 논의해야 할 것으로 생각됩니다.
국회 이관 시 거중다수제나 장기적인 임기 보장 등의 제도를 도입하여, 감사원장의 정치적 영향을 최소화하고 독립성을 강화할 수 있는 방안을 고려할 필요가 있습니다. 이를 통해 감사원장이 정파성에 영향을 받지 않고, 객관적이고 독립적으로 업무를 수행할 수 있는 제도적 장치를 마련할 필요가 있습니다.
경영자총협회는 대법원 판례를 기반으로 경영권이 근로3권과 동일한 헌법상 가치를 가진다고 주장하고 있습니다. 그러나 현장에서는 근로3권과 경영권이 다르게 다뤄지고 있다는 실제 판례들이 존재하므로, 이에 대한 명확한 헌법적 근거가 필요합니다.
노사정 3자 협의기구의 헌법화와 독립기구화에 대한 지지를 표명하고 프랑스의 경제사회위원회를 예시로 들었습니다. 국내 적용 시 법적ㆍ헌법적 측면과 함께 해당 기구의 권고가 국회에서 어떻게 수용되는지에 대한 고려가 필요할 것입니다.
이익균점권 논의에서 경총 이사님의 반대 의견에 대한 고민과 조율 방법은 노동계의 다양한 의견을 수용하며 효과적인 방안을 모색하는 것이 필요합니다.
기업의 사회적 책임성과 공공성을 강조하며 근로자의 참여를 고려하기 위해, 헌법 개정 과정에서는 주주의 권한과 근로자의 의사결정 참여를 조화시키는 방안을 모색하고, 프로핏 셰어링 등의 성과급제를 통해 근로자의 경영 참여를 촉진할 것입니다. 다양한 이해관계자들의 시각을 수렴하여 현실적이고 효과적인 제도 도입에 주력할 것입니다.
황도수 자문위원은 국회의 가중다수결로만 헌법을 개정하는 것이 간접민주주의를 침해하고 국민 주권을 위험에 빠뜨릴 수 있다고 우려하고 있습니다. 그는 국민이 직접 헌법을 개정할 수 있는 별도의 절차가 필요하다고 주장하며, 국회의 가중다수결만으로 개정하는 것은 위헌적이라고 주장하고 있습니다.
최교일 위원님이 제기한 우려에 대응하기 위해서는 유엔의 권리협약을 개헌하는 과정에서 신중하고 미래지향적인 관점을 유지하며, 법률로 충분히 다룰 수 있는 사안은 헌법으로 올리지 않는 조심스러운 접근이 필요합니다.
