과거 군대 근무 및 검찰 경력에서 양심적 병역 거부자들에 대한 경험과 관련하여, 그 경험이 논문 작성과 헌법재판관 역할에서 제 생각과 가치관을 형성하는 데 기여했습니다. 안보 상황을 고려하면서 합리적이고 헌법적으로 근거 있는 판단을 내리기 위해 다각도로 고려하였습니다.
위법행위가 확인되면 정부는 해당 행위에 대한 책임을 져야 할 것으로 보입니다. 이와 관련된 견해는 저하고 다를 게 없습니다.
헌법재판관 자격의 법조인 한정에 대한 다양한 의견을 인정하며, 헌재의 다양성 강화가 사회적 갈등을 치유하고 대변하는 역할을 수행할 수 있다고 생각합니다. 헌재 재판관으로서 헌법학계 출신의 인재들을 포함해 다양한 전문성과 경험을 고려하는 것이 중요하다고 판단합니다.
 네, 그렇습니다. 헌법 개정 기회가 주어진다면, 현재의 헌법에는 명시되어 있지 않은 정보기본권 등을 명확히 규정하여 국민의 권리를 강화하고 국제적 표준에 부합하는 방안을 지지합니다.
이석태 후보자는 동성혼에 대한 긍정적인 입장을 표명하고 있는데, 이와 관련된 사회적 논란에 대해서는 잘 모르는 사실관계로 답하기가 곤란하다. 그러나 김명수 대법원장의 인사 결정에 대한 거래 의혹이 제기되고 있는 상황에서 이러한 사안에 대한 심각한 검토가 필요하다고 생각합니다.
