현재 제도에서는 허가요건을 충족하면 허가를 부여하므로 시장 및 군수가 허가 판단에 제한적인 역할을 하기 어려운데, 사전 사업계획서 검토로 지역 분뇨 발생량 등을 감안한 승인 여부를 판단하면, 경제적 손실과 과당 경쟁으로 인한 문제를 예방할 수 있을 것으로 판단합니다.
초기우수 저류시설과 대형 탱크 등의 시설을 구축하고 공적 섹터에서 관리를 담당하도록 하는 것이 빗물이용시설을 개선하고 환경적 측면에서 고려할 때 더 타당한 방안일 수 있습니다. 수질관리 전문가 부족 문제와 관련하여 의무화보다는 해당 시설의 성격과 관리에 적합한 공적 섹터의 역할을 강화하는 것이 효과적일 것으로 생각됩니다.
직권중재제도 폐지와 필수유지업무, 대체근로 도입은 국제적인 기준을 준수하면서 근로자 파업권을 보호하고 사업주의 경영권을 최소한으로 유지할 수 있는 방안입니다.
 대중교통 수단의 실내공기질 문제 해결을 위한 법적 규제 필요성을 고려하며, 환경부와 관련 부처 간 협의 및 건교부 등 다른 부처와의 협력을 강화하여 이 문제를 해결하고자 노력하고 있으며, 협의를 선행하고 법적 규제를 위한 필요한 조치를 검토 중입니다.
노동부가 현재 지역 노사정협의회와 유사한 역할을 수행하고 있으며, 노동부의 지방 관서장이 중요한 역할을 하고 있기 때문에 별도로 지역 노사정협의회를 설립할 필요는 없다고 생각합니다.
중앙노동위원회 판정으로 조합원 자격을 정하더라도 다소 논란의 여지가 있지만, 사법부의 최종 판단을 배제하지 않기 때문에 현재 구조 속에서는 중앙노동위 판결이 조합원 자격의 범위를 확정하는 것이 적절하다고 생각합니다.
환경문제와 관련된 공공처리시설의 특별처리와 지역별 축산폐수 처리 기준 차이에 대한 정당성과 균형을 찾는 것이 중요하며, 이러한 결정에 대한 투명하고 합리적인 근거를 고려하는 것이 필요합니다.
수정의견으로 제시된 내용은 임금채권의 우선순위를 분명히 하기 위해, '임금에 해당하는 금액'이라는 용어를 사용하여 근로자의 권리를 강화하고 명확히 했습니다.
TMS사업과 자연하천정화사업의 관련 법적 근거 정립 및 의무규정 도입이 시급하며, 6월 국회에서 법안 통과가 이루어질 가능성이 있습니다.
발전소의 폐수 처리 의무화에서는 일반 생활용수와 발전소에서 사용되는 특정 종류의 폐수를 구별하고 중수도로의 재이용을 고려하고 있으며, 경제성과 부지 확보 문제에 대한 고려를 지속적으로 검토하고 있습니다. 또한, 지경부는 발전소뿐만 아니라 다른 폐수 발생 시설에 대한 규제를 통합적으로 고려하고 있습니다.
현재 863개의 원샷 미달기업 중 257개가 촉구를 받는 상황에서 해당 사업장에서 근로자를 구하기 어려워지고 불명예가 발생할 수 있습니다. 벌을 강화하면서 이를 이행하기 위한 여건 조성이 중요하다고 생각합니다. 이 조치는 초기에 3회 정도로 시행한 후 결과를 평가하고, 성과가 나오면 2회, 1회로 점차 낮춰가는 방향으로 검토될 수 있습니다.
정부가 시간제 교사와 시간제 공무원에 대한 겸직과 겸업을 허용하려는 경우, 각 근로자는 여러 사업주를 상대로 일하는 상황이 될 수 있습니다. 이에 따라 각 근로자는 본업 근로자로서의 단결권을 유지할 수 있어야 합니다. 그러나 본업 이외의 부업에서의 단결권 적용 여부는 국가 노동법규와 관련 규정 및 현지 노동법에 따라 다를 수 있습니다. 정부는 근로자의 권리와 이익을 보호하면서 노동 환경을 조절하고 근로자와 사업주 간의 균형을 유지하는 법규를 마련해야 합니다. 각 근로자와 사업주 간의 권리와 의무, 그리고 단결권과 관련된 사항은 국가 법령 및 노동 조항에 따라 결정됩니다. 따라서 정부는 근로자와 사업주 사이의 단결권을 인정하고 보호할 의무가 있으며, 이를 위한 적절한 법적 규정을 마련해야 합니다.
국가기술자격 평가 방식을 개선하려면 대통령령을 통해 업무 수행에 필요한 기술을 정확하게 평가하는 방식을 규정해야 합니다.
