네, 맞습니다. 수정의견에 따르면, 사실혼 관계에 있는 배우자의 4촌 이내 친족 또한 해당 규정에 포함될 것으로 이해됩니다.
노동부는 현재의 3년 파견 기간이 처음 제정될 때의 상황을 고려하여, 이를 법적 결격사유로 보는 것이 아니라 법이 변화 가능한 상황임을 인식하고 있습니다.
고용노동부는 퇴직한 근로자를 포함하는 내용과 '생계비 '충당'이냐 '지원'이냐'에 대해서는 기존 체제와의 조화를 고려하여, 해당 제안을 조금 더 명확하게 해야 할 필요가 있다고 생각하고 있습니다.
정부는 의원입법 시 각 부처의 의견을 확인하나, 해당 조문에 대한 특별한 의견이 없어 현재 상황이 이러하다고 합니다.
예, 14개 업종은 적절한 범위로 보이며, 근로복지기금의 활용 측면에서는 특고 대상자 외에도 영세자영업자와 1인 자영업자 등을 포함하는 것이 타당해 보입니다.
노동부는 대기업과 중소협력업체 공동기금을 통한 법의 정비로 인해 공동근로복지기금이 활성화되어 지역사회에서도 긍정적인 결과를 얻을 것으로 기대하고 있으며, 실제로 현재까지 116개의 공동기금이 설정된 것으로 나타났습니다.
네, 현재 공무원 및 교원의 인건비가 정원을 기준으로 예산을 수립하고, 노조전임자, 휴직자, 퇴직자 등의 발생으로 예산이 불용될 수 있다는 점에 대해서는 여야와 정부가 공유할 수 있는 부담이라고 생각합니다. 이는 국민의 세금을 사용하는 부분이므로 국민 눈높이에 맞는 어떤 결정인지에 대한 부담은 모든 이해당사자들이 함께 가질 수 있는 부담이며, 정부 역시 이를 고려하고 고민해야 할 영역이라고 생각합니다.
2년간 코로나 상황이었기 때문에 경제가 여려워지는 상황에서 인력 부족 현상이 심해지며 중소기업들이 실제로 법을 준수하면서 지키기 어렵다는 의견이 많아 기존 상황에서는 쉽지 않다.
예
