중장기적 목표의 달성 여부는 초기 목표 대비 현실적인 여건 및 경제개발 등 다양한 변수에 의해 영향을 받습니다. 노력의 성과로는 대기질의 악화를 막았으나, 목표에 대한 완전한 달성은 어려운 상황입니다.
현재는 예보 및 경보의 정확도와 현실적 여건을 감안하여 내년 중 경보발령기준을 개정하는 작업에 착수할 예정이며, 자금 지원 및 협력체계는 이 과정에서 필요한 부분을 함께 고려하여 구성할 것입니다.
국민들의 만족도를 고려하여 경보발령기준을 강화하고 세분화하는 부분을 검토하며, 연구용역과의 협의를 통해 법안을 업그레이드하여 국민건강을 보다 효과적으로 보호할 수 있도록 노력하겠습니다.
흡입독성으로만 얘기하면 호흡기와 관련된 내용에만 한정되는데, 현재의 상황에서는 2차 피해, 3차 피해 등 다른 장기로의 전이도 고려해야 합니다. 정부는 '역학조사, 유해성 및 위해성 심사 등을 통한 독성조사 결과 독성이 있는 것으로 판명된 화학물질'로 표현하는 것이 더 적절하다고 판단하고 있습니다.
현재까지 특이성 폐섬유화 등 특이성 질환과 가습기살균제 간의 인과관계가 명확하게 확정된 것은 아니지만, 가습기살균제와 관련된 구체적인 사례에서 일반적인 천식과의 구분이 여전히 어려운 상황입니다. 이에 대한 조사 결과와 정부의 대응은 아직 명쾌하게 해결되지 않은 상태입니다.
예시를 통해 '가습기살균제 건강피해'를 정의하는 법률 문구를 명확히 하면서 법의 정확성을 강화할 수 있을 것으로 판단됩니다. 구체적인 사례를 표현함으로써 법적 정의의 명확성을 높이는 방안을 고려할 필요가 있습니다.
현재 제안안에서는 중요사항 변경 후에도 300만 원으로 일괄 부과하고 있으며, 동일한 범죄를 반복하는 경우 가중처벌이나 벌금 상한 도입 여부는 논의 중에 있습니다.
네, 정식 허가를 받은 건설폐기물 중간처리시설에서의 활동은 민원 감소와 안전한 운영을 촉진할 수 있습니다. 현재 이러한 측면을 고려하며, 정식 허가 시설에서의 활동을 더욱 장려하기 위한 방안을 검토하고 있습니다.
긴급한 상황에서 무상으로 판매물품을 제공하는 것은 당연한 조치로서 이에 대한 현황은 파악 중이며, 정확한 빈도 및 활용 현황은 현재 파악되지 않고 있습니다.
벌칙 조항 삭제로 인한 절차적 과잉 규제 우려가 있으며, 위원장은 5년에 5000만 원으로 조정하는 것이 필요한 이유에 대해 설명하고 있습니다.
현재 환경규제 준수가 부족한 이유는 인식 부족 및 제재 부재 등이 복합적으로 작용하고 있습니다. 외국에서의 경향은 과태료와 같은 강력한 제재를 도입하여 규제 준수를 높이는 방향으로 진행되고 있으며, 이러한 제재가 도입되면 규제 준수에 대한 인식이 향상될 것으로 예상됩니다.
배출저감계획서 작성 의무 추가로 인한 우려는 과도한 중복 제재로 이어질 수 있다는 점에 대해 인식하고 있으며, 특히 발암물질 중심으로 대상을 선정하여 전체 사업장 중에서 선택적으로 일부에 해당하는 접근이 고려될 것으로 보입니다.
5년 단위 위해관리계획서에 배출저감계획을 통합하고, 정기적인 감독을 통해 이행 여부를 확인하는 방식으로 변경하는 것에 대한 검토를 진행 중이며, 이를 통해 더 효과적이고 효율적인 관리 체계를 구축하고자 합니다.
국내에서 제조되는 화학물질의 경우, 제조량에 대한 신고 기준이 있으며, 특히 제품 안에 내장돼 밖으로 유출되지 않거나 시약으로 사용될 때의 경우에는 면제 기준이 적용됩니다.
화평법 개정에 따른 등록 대상 화학물질의 증가에 대비하여 정부는 인력 부족 문제를 해소하고 정보를 확보하기 위한 노력을 기울이고 있으며, 산업계지원단을 통한 컨설팅과 공동 등록 체계를 통해 기업들에게 협력적인 지원을 제공하고 있습니다.
네, 현재 다이옥신 유출 사례의 원인 분석이 불확실하며, 특히 해당 화학물질 폐기물이나 연소에 기인한 것으로 추정되나, 시설이 현재 가동 중이 아니라 인과관계를 명확히 파악하기 어려운 상황입니다.
행정지침만으로 법 시행 연기 시, 지자체 간 일관성 유지에 어려움이 있을 수 있으며, 이를 방지하기 위해 행정지침 내에서 가이드라인을 정하고 지자체 간 협의를 통한 일관성 확보가 필요합니다. 그러나 법의 우선순위를 고려할 때, 불가피한 경우에는 지자체장이 법에 따라 처분을 할 가능성도 염두에 둬야 합니다.
현재까지는 구체적인 규모와 농가별 데이터가 부족하여 피해와 이득을 정확히 평가하기 어려운 상황입니다. 향후 데이터 수집과 함께 평가 기준을 확립하여 이에 대한 판단을 수행할 계획입니다.
건축허가 절차와 비용 부담 등으로 인해 적법화가 지연된 곳, 고령화, 유예 연장, 적법화 포기 등의 이유로 적법화가 진행되지 않은 곳에 대한 자세한 정보는 현재 데이터 부족으로 인해 파악이 어려우며, 시도별로의 분류 역시 추가 정보가 필요합니다. 관련 자료를 보완하여 회의 시 제출하도록 하겠습니다.
현재의 제도 개선을 위해 분과위원회 설치가 고려되고 있습니다. 또한, 프로그램 평가에서는 인증이 아닌 우수프로그램 지정으로의 전환이 주요 포인트로 강조되고 있습니다.
개정안 수용 의견에 따라 법은 공포 후 6개월 경과한 날부터 시행되는데, 구체적인 이유나 고려사항은 제시되지 않았습니다.
신설된 12조의2는 환경부령을 통해 환경기준과 설정 근거의 공표 방법 및 빈도 등을 구체화할 것입니다. 이는 환경 기준의 투명성을 제고하고 국민들에게 신뢰를 제공하기 위한 조치로서, 환경부는 실질적인 내용과 방향성을 정하는 데 주력할 것입니다.
네, 현재는 황사와 같은 자연재해나 국외 요인이 큰 영향을 미치는 부분에 대해 황사피해방지종합대책과 같은 별도의 대책을 수립 중이며, 미세먼지와 같은 대기오염 문제에 대해서도 지난 정부에서는 6ㆍ3 대책, 현 정부에서는 9ㆍ26 대책을 수립하였고, 이를 법적 근거로 지자체 및 지역에 전파시키기 위해 관련 법률에 규정이 필요하다고 판단하고 있습니다.
2015년 법 수정으로는 대상물질을 22개로 확대하고 명칭을 장거리이동대기오염물질로 변경했습니다. 최근 국가 장거리이동대기오염물질 5개년 계획은 2015년 이전의 주로 황사에 초점을 둔 대책에서 미세먼지 문제 등을 포괄적으로 다루며, 10년 짜리 국가 대기계획에 근거 없이 수립된 것이 아닌 범부처적으로 요구를 수렴하여 수립되었습니다.
대기법의 한계로 비상저감조치에 대한 구체적인 규정이 부족한 상황에서 특별법 도입을 통해 고단위 협력과 조치를 강화할 수 있어, 주의보 수준 이전에 효과적인 대응 방안을 모색할 수 있을 것으로 예상됩니다.
오존 문제가 미세먼지와 유사한 사회적 이슈로 부각되면서 특별법 도입이 논의될 수 있으며, 이에 따라 미세먼지와 오존에 대한 법적 대응을 동일한 수준으로 강조하는 것이 타당한 것으로 생각됩니다.
대기환경범죄단속법의 페널티 조항이 민간 사업장에 대해서는 논의를 거쳐 현실적인 시행이 이루어질 것으로 예상되며, 이에 따라 환경부와 산업부가 법적 근거에 기반한 기준과 절차를 협의하여 마련할 것으로 예상됩니다.
민간기업 가동률 조정이 명령조치가 아니라는 수정의견과 상충되는 부분이 있으며, 현재 2항과 3항의 대상이 대통령령으로 정해진 시설인데, 완전한 민간 시설에 대한 명령 조치 가능성을 고려하여 수정의견이 반영되어야 할 것으로 보입니다.
간이측정기에 대한 규정은 인증, 등급 부여, 그리고 사용 목적에 따른 자료획득률과 정확도 요구 사항을 명확히 정의하여야 합니다. 인증과 등급 부여는 해당 장비의 목적과 예상 사용 환경을 고려하여 구분하고, 높은 자료획득률과 정확도가 필요한 경우와 단순 참고용으로 사용되는 경우를 구분하여 규정에 반영해야 합니다.
네, 전부개정 방식이 현재 상황에서 더 나은 방안으로 보입니다. 현재 전문위원들과 공유된 견해와 동일하게, 2004년 이후 계속 진행되고 있는 수도권법과 강병원 의원안은 형식상 큰 차이가 없으며, 이를 계속 확대 적용하는 전부개정이 필요합니다. 또한, 수도권법이 2004년 이후 전부개정된 적이 없어 부분개정으로 인해 혼란이 있기 때문에, 전부개정이 가장 적합한 대안으로 보입니다.
현재 규정은 범죄가 아닌 다른 이유로 인한 결격기간을 일률적으로 규정하고 있어, 이를 해소하고 해당 사유가 해소되면 즉시 행위 가능하도록 수정이 필요한 것으로 보입니다.
네, 정확히 맞습니다. 현재의 낙동강생물자원관과 호남권생물자원관은 법인이지만, 이번 개정안에서는 법 제명이 생물자원관의 설립 및 운영에 관한 법률로 변경되며, 국립생물자원관이 중심적인 컨트롤타워 역할을 수행하게 됩니다. 또한, 나머지 생물자원관들은 국립생물자원관을 거쳐 계획을 수립하고 환경부장관에 보고하는 체계로 전환될 것입니다.
현재 스마트 워터 그리드 기술의 진행 상황은 파주와 세종 지역에서 일부 도입되었으며, 지역에서는 성과를 얻어 전국적으로 확대하기 위해 예산 부처와 협의 중입니다. 현재의 성과는 만족스럽게 평가되고 있어 향후 예산에 반영하여 전국적으로 적용할 계획입니다.
지자체의 역량 배양이 우선이며, 특수한 경우에 한해 중앙정부의 지원이 필요한 상황에서는 권역별 지원센터 등을 통해 협력하고, 대통령령으로 정하는 방식으로 중앙정부의 역할을 구체화할 예정입니다. 권한 위임과 회수는 전혀 고려되지 않으며, 협력과 지원 강화를 통해 문제를 해결하고자 합니다.
현재 정부는 집단소송제도 도입과 관련하여 법체계상 어느 정도 조율 가능하다고 판단하며, 자구 조치를 이루고 있습니다. 이에 따라 현재의 자구 조치는 일정 수준까지 마련되어 있으며, 나중에 법사위에 제출하여 자구 수정까지 가능하다고 보고 있습니다.
예, 화학물질관리법의 처리가 우선이며, 협조하여 처리하는 것이 적절하다고 봅니다.
