벤츠 사건에서 형사처벌 외에도 행정명령 위반에 대한 다양한 대안을 검토하는 것이 필요한데, 이는 벌의 실효성을 높일 수 있는 다양한 접근을 고려하기 위함입니다.
2030년까지의 탄소배출량을 2010년 대비 45%로 조정하는 것은 국제적으로도 수용 가능하며, 이미 1.5℃ 결의안이 2010년 기준으로 45%를 목표로 하고 있어 조정해도 국제 약속에 부합한다고 볼 수 있습니다.
이런 처분은 환경 및 오염물질 배출 관련 법규 위반으로부터 발생할 수 있습니다. 예를 들어, 오염물질 배출시설이 환경규제나 안전기준을 준수하지 않거나 환경 오염을 초래하는 경우에 유예기간이 만료될 때, 해당 시설에 대한 처분이 필요할 수 있습니다. 3개월 및 6개월 사용중지 및 폐쇄명령은 위반의 심각성에 따라 결정되며, 이러한 처분은 환경 보호 및 안전을 위해 적용될 수 있습니다. 또한, 과징금은 법규를 위반한 업체나 개인에게 경제적인 벌칙으로 부과되며, 이는 더욱 엄격한 규정을 준수하도록 동기부여하는 데 사용됩니다.
네, 중복된 허가와 계획서 문제에 대응하기 위해, 현재는 환경부 및 축산부처 간의 협업을 강화하고 세부적인 악취저감 계획을 마련하는 방안을 검토 중에 있습니다.
경유차 예외규정은 내구연한 도래 시 친환경차 교체를 촉진하며, 택시업계는 별도 협의를 통해 경유차 보조금 및 지원책을 상향조정하여 친환경차 도입을 지원하고 있습니다.
네, 현재는 정부부처 간의 협의 문제가 완전히 해결되어, 지방자치단체가 수도부지를 무상으로 사용하는 부분에 대해 합의가 이루어진 상태입니다.
생물자원 및 생활환경 클러스터, 그리고 기상 분야 등이 있습니다. 지역과 중앙정부 간의 상생을 통해 성공적인 클러스터를 구축하고, 지속적인 발전을 위해 녹색산업의 범위를 더욱 확대하는 것이 필요하다고 생각합니다.
윤준병 의원이 발의한 녹색융합클러스터법은 기후위기 대응과 환경 보호를 위한 중요한 법안으로 보고 있습니다. 경제성 문제로 안전성과 환경성이 후달려 지원이 필요한 상황에서는 조속한 입법이 필요하며, 특히 영세한 중소환경기업들을 빠르게 지원하는 것이 중요하다고 생각하고 있습니다.
